
avatar
Поиск по номеру

Номер задачи
 

Поиск по типу


10. Поиск слова в текстовом документе

Сортировка: 
Сначала новые
 С решением

10
№ 23748 Демоверсия 2026 (Уровень: Базовый)

C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «рук» или «Рук» в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте глав XIII, XIV и XV романа И.С. Тургенева «Отцы и дети».
В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.odt

Показать ответ
10
№ 23556 Пересдача 03.07.25 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается отдельное слово «по» или «По» в тексте глав I и II повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 23369 Резервный день 19.06.25 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается отдельное слово «будет» со строчной буквы в тексте глав XVI и XVII романа И.С. Тургенева «Отцы и дети». Другие формы этого слова учитывать не следует.
В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 23269 Основная волна 11.06.25 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «след» или «След» в составе других слов, но не как отдельное слово, тексте глав IX и Х романа И.С. Тургенева «Отцы и дети». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 23194 Основная волна 10.06.25 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «сын» со строчной буквы в составе других слов, но не как отдельное слово в тексте глав I, II и III романа И.С. Тургенева «Отцы и дети». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 22519 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «есть» или «Есть» только в составе других слов, включая сложные слова, соединённые дефисом, но не как отдельное слово, в чётных главах (включая эпилог) повести Михаила Булгакова «Собачье сердце». В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 22518 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается отдельное слово «офицер» со строчной буквы в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 22069 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Текст Повести Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз в тексте встречаются комбинации символов «Да» или «да», не являющиеся отдельными словами.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 21896 Открытый вариант 2025 (Уровень: Базовый)

C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «Ромашов» с прописной буквы в тексте главы V повести А.И. Куприна «Поединок». Другие формы слова «Ромашов», такие как «Ромашову» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 21705 ЕГКР 19.04.25 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «ты» или «Ты» в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте глав Х и XIV повести А.И. Куприна «Поединок». Другие формы этого слова учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 21593 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается отдельное слово «как» со строчной буквы в тексте третьей части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». Сочетания букв «как» в сложных словах, соединённых дефисом, учитывать не следует. В ответе укажите только число.
Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 21409 Досрочная волна 2025 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается отдельное слово «не» со строчной буквы в тексте глав I, IV и VII второй части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир».
В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 20956 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание строчных букв «он» в тексте глав II, III, IV, V третьей части романа Л.Н. Толстого «Анна Каренина». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 20900 Апробация 05.03.25 (Уровень: Базовый)

C помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается отдельное слово «не» или «Не» в тексте глав I и II первой части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 20559 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «от» или «От» в составе других слов, включая сложные слова, соединённые дефисом, но не как отдельное слово в тексте третьей части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 19893 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите: сколько раз встречается отдельное слово «друг» или «Друг» в тексте глав с чётными номерами повести А.И.Куприна «Поединок». Другие формы слова учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 19642 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Текст романа Льва Николаевича Толстого «Анна Каренина» представлен в виде файла. Откройте файл и определите, сколько раз в последних двух частях произведения встречается сочетание букв «муж» или «Муж», не являющихся отдельными словами. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 19242 ЕГКР 21.12.24 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите: сколько раз встречается отдельное слово «он» или «Он» в тексте глав V и VI повести А.И.Куприна «Поединок». Другие формы слова учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 19118 (Уровень: Базовый)

(В. Лашин) C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «от» или «От» в составе других слов, но не в составе слов «Вот» или «вот» и не как отдельное слово, включая сложные слова, соединённые дефисом, в тексте глав X и XI второй части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 18925 Новогодний вариант 2025 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) C помощью текстового редактора определите, сколько раз в произведении Г. Х. Андерсена «Снежная королева» встречается отдельное слово «то» (не в составе других слов, в том числе сложных слов, соединённых дефисом). Регистр написания не учитывать. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 18878 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, в каком из «Севастопольских рассказов» Льва Николаевича Толстого чаще встречается отдельное слово «человек» со строчной буквы. Другие формы слова «человек» учитывать не следует. В ответе укажите количество найденных в этом рассказе слов.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 18592 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «либо» или «Либо» только в составе сложных слов, соединённых дефисом, в тексте повести А.И. Куприна «Гранатовый браслет». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 18485 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Текст произведения Джорджа Оруэлла «1984» представлен в виде текстового файла. Откройте файл и определите, сколько раз в первой части произведения встречается лозунг «ВОЙНА — ЭТО МИР» без кавычек. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 18312 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «то» или «То» в составе других слов, включая сложные слова, соединённые дефисом, но не как отдельное слово в тексте глав V и XX второй части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 18160 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Дан файл, содержащий текст повести М.А. Булгакова «Собачье сердце». Откройте его и определите, сколько раз в нечётных главах произведения встречается слово «профессор» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 18135 (Уровень: Базовый)

(В. Колчев) C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «за» или «За» в составе других слов, включая сложные слова, соединённые дефисом, но не как отдельное слово в тексте глав V и VII второй части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 17970 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «Что» с прописной буквы в тексте II действия комедии А.С. Грибоедова «Горе от ума». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 17864 Демоверсия 2025 (Уровень: Базовый)

C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «по» или «По» в составе других слов, включая сложные слова, соединённые дефисом, но не как отдельное слово в тексте глав XII и XIV третьей части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 17771 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «гора» или «Гора» в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». Другие слова, содержащие сочетание букв «гора», такие как «разгораться» и тд., учитывать не следует.

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 17673 Пересдача 04.07.24 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание строчных букв «ум» в тексте глав I, II, III и IV пятой части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 17629 Основная волна 19.06.24 (Уровень: Базовый)

C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «все» или «Все» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте глав II и VII повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 17551 Основная волна 08.06.24 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «по» или «По» только в составе других слов, в том числе в сложных словах, соединённых дефисом, но не как отдельное слово, в тексте глав XII и XIV третьей части тома 2 романа Л.Н. Толстого «Война и мир». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 17523 Основная волна 07.06.24 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв "он" или "Он" только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте глав VIII и IX первой части 2 тома Л.Н. Толстого "Война и мир".

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 16376 ЕГКР 27.04.24 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «уж» или «Уж» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте рассказа А.И. Куприна «Гранатовый браслет». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 16321 Открытый вариант 2024 (Уровень: Базовый)

C помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «по» или «По» только в составе других слов, в том числе в сложных словах, соединённых дефисом, но не как отдельное слово, в тексте главы III повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 16257 Джобс 03.05.24 (Уровень: Базовый)

(Е.Джобс) С помощью текстового редактора определите, сколько раз в тексте повести А.И. Куприна «Поединок» встречается сочетание букв «поры», не являющееся началом слова. В ответе укажите только число.

В ответе укажите найденное количество.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 15322 Досрочная волна 2024 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «по» или «По» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте А.И. Куприна «Гранатовый браслет». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 14295 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Текст произведения Льва Николаевича Толстого «Севастопольские рассказы» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте местоимение «кто» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 14294 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Текст «Правил дорожного движения Российской Федерации» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, какое из отдельных слов «Движение» или «движение» встречается в тексте чаще. Другие формы этих слов учитывать не следует. В ответе укажите разницу между количеством искомых слов.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 14293 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, в II или IV главе поэмы Н.А. Некрасова «Кому на Руси жить хорошо» чаще встречается отдельное слово «Он» с заглавной буквы. Другие формы слова «Он» учитывать не следует. В ответе укажите разницу между количеством искомых слов в данных главах.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 14292 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается местоимение «вы» со строчной буквы в тексте IV действия комедии А.С. Грибоедова «Горе от ума». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 14291 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «под» или «Под» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте рассказа А.И. Куприна «Гранатовый браслет». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 14290 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Определите, сколько раз в тексте повести А.И. Куприна «Поединок», за исключением V и XV глав, встречается сочетание букв «над» или «Над» только в составе других слов, но не как отдельное слово. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 13875 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «город» или «Город» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 13825 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, в каком из «Севастопольских рассказов» Льва Николаевича Толстого чаще встречается отдельное слово «время» со строчной буквы. Другие формы слова «время» учитывать не следует. В ответе укажите количество найденных в этом рассказе слов.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 13081 (Уровень: Средний)

Определите, сколько раз в книге братьев Стругацких «Понедельник начинается в субботу» встречается сочетание букв «тон» не в начале и не в конце слова. Например, сочетание «тон» в слове «стонать» надо учитывать, а в словах «тонкий» и «протон» – нет.
Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 12919 (Уровень: Базовый)

Текст «Правил дорожного движения Российской Федерации» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз, не учитывая сноски, встречается в тексте отдельное слово «Дорога» с прописной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 12794 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Текст произведения Льва Николаевича Толстого «Севастопольские рассказы» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов, и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «близко» со строчной буквы. Другие формы этого слова: «близкий», «близкого» и т.п., учитывать не следует.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10_4.docx

Показать ответ
10
№ 12727 (Уровень: Базовый)

(C. Горбачёв) Определите, сколько раз в тексте глав XIII и XIV повести А.И. Куприна «Поединок» встречается сочетание букв «кот» со строчной буквы только в составе других слов, но не как отдельное слово. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 12493 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, в V или X главе повести А.И. Куприна «Гранатовый браслет» чаще встречается отдельное слово «он» со строчной буквы. Другие формы слова «он» учитывать не следует. В ответе укажите разницу между количеством искомых слов в данных главах.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 12464 PRO100 ЕГЭ 29.12.23 (Уровень: Базовый)

Определите, сколько раз в тексте повести Н. В. Гоголя «Тарас Бульба» встречается слово «красавица» именно в таком регистре. Другие формы слова «красавица», такие как «красавицу», «красавицей» и т. д., учитывать не следует. Случаи, в которых слово «красавица» входит в состав сложных существительных, написанных через дефис, также учесть при подсчёте.

Файлы к заданию:10.docx10.txt

Показать ответ
10
№ 12242 ЕГКР 16.12.23 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «при» или «При» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте главы V рассказа А.И. Куприна «Гранатовый браслет». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 12099 Новогодний вариант (Уровень: Базовый)

(М. Попков) С помощью текстового редактора помогите Снегурочке посчитать, сколько раз встречается сочетание букв «мы» или «Мы» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести Г. Х. Андерсана «Снежная королева». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 11831 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Определите, сколько раз в тексте повести А.И. Куприна «Поединок», за исключением II и III глав, встречается сочетание букв «цель» или «Цель» только в составе других слов, но не как отдельное слово. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 11659 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается местоимение «Вы» с прописной буквы в тексте II действия комедии А.С. Грибоедова «Горе от ума». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 11479 (Уровень: Базовый)

(PRO100 ЕГЭ) Определите, сколько раз в главе IX повести А.И. Куприна «Поединок», учитывая сноски, встречается слово «круг» в любом падеже, в любом регистре, в единственном числе.

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10_1.docx10_1.txt

Показать ответ
10
№ 11229 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Определите, сколько раз встречается сочетание букв «ни» или «Ни» как в составе других слов, так и как отдельное слово, в тексте III и IV глав повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 10712 (Уровень: Базовый)

Определите, сколько раз в тексте главы III повести А.И. Куприна «Поединок» встречается сочетание букв «Добр» или «добр» только в составе других слов, но не как отдельное слово. В ответе укажите только число.

Сноски не относятся к тексту повести.

Файлы к заданию:10.docx10.txt

Показать ответ
10
№ 10092 Демоверсия 2024 (Уровень: Базовый)

Определите, сколько раз в тексте главы II повести А.И. Куприна «Поединок» встречается сочетание букв «все» или «Все» только в составе других слов, но не как отдельное слово. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 10018 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «свет» со строчной буквы в тексте IV главы повести А.И. Куприна «Поединок». Другие слова, содержащие сочетание букв «свет», такие как «света» и тд., учитывать не следует.

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 9833 Основная волна 27.06.23 (Уровень: Средний)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «не» со строчной буквы в тексте IV главы повести А.И. Куприна «Поединок». Другие слова, содержащие сочетание букв «не», такие как «нет» и тд., учитывать не следует.

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 9779 Основная волна 20.06.23 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «Лбов», начинающееся с прописной буквы, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». Другие формы слова «Лбов», такие как «Лбову» и т.д., учитывать не следует.
В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 9741 Основная волна 19.06.23 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается сочетание букв «дом» или «Дом» только в составе
других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 9697 Danov2307 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) C помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается сочетание букв «думай» или «Думай» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.txt

Показать ответ
10
№ 9540 Джобс 14.06.23 (Уровень: Базовый)

Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается сочетание букв «суд». Регистр написания при поиске не учитывать. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 9365 Джобс 10.06.23 (Уровень: Базовый)

Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «уже» (регистр не важен). Отдельные слова «уже» и «Уже» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 9157 Джобс 06.06.2023 (Уровень: Базовый)

Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз в тексте встречаются слова «Тихо» и «Громко»? Регистр написания слов не важен. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 9063 Danov2306 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов)  C помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается сочетание букв «много» или «Много» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.txt

Показать ответ
10
№ 8947 Джобс 02.06.2023 (Уровень: Базовый)

(Е. Джобс) Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз в тексте встречается слово «Кругом», начинающееся с прописной буквы? В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 8601 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слово "Ветер" с заглавной буквы. Другие формы слова "Ветер" учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 8555 (Уровень: Базовый)

(В. Рыбальченко)Текст произведения И.С. Тургенева «Три встречи» представлен в файле. файл и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «лет», например «Летать», «лето». Отдельные слова «лет» и «Лет» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 8498 Апробация 17.05 (Уровень: Базовый)

C помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок,встречается сочетание букв «свет» или «Свет» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок».
В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 8468 (Уровень: Базовый)

(В. Рыбальченко) Текст произведения И.С. Тургенева «Три встречи» представлен в файле 10.docx. Сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «под», например «Поднять», «неподкупный». Отдельные слова «под» и «Под» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 8366 Danov2305 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) C помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается сочетание букв «город» или «Город» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx10.txt

Показать ответ
10
№ 8154 /dev/inf 05.23 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Текст произведения Николая Васильевича Гоголя «Мертвые души» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «Слово» с прописной буквы. Другие формы этого слова: «Слова», «Словом» и т. п., учитывать не следует.

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx10.pdf10.txt

Показать ответ
10
№ 7996 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «свет» или «Свет». Отдельные слова «свет» и «Свет» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 7838 Danov2304 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «свет» или «Свет». Отдельные слова «свет» или «Свет» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx10.txt

Показать ответ
10
№ 7812 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) C помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается сочетание букв «смотр» или
«Смотр» только в составе других слов, но не как отдельное слово, в тексте повести А.И. Куприна «Поединок». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 7698 (Уровень: Базовый)

(Грачев Н.) С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «праздник» или «Праздник» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова, такие как «праздников», «праздниками» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 7675 (Уровень: Базовый)

(В. Рыбальченко) Текст произведения И.С. Тургенева «Три встречи» представлен в файле. Определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «пере», например «вперед», «переночуй». Отдельные слова «перед» и «Перед» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 7612 Досрочная волна 2023 (Уровень: Базовый)

Текст романа Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «вечер» или «Вечер». Отдельные слова «вечер» и «Вечер» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 7589 Досрочная волна 2023 (Уровень: Средний)

Текст Повести Александра Куприна «Поединок» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз в тексте встречаются комбинация символов «Час» или «час», не являющиеся отдельными словами.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 7363 Вариант от ChatGPT (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) Определите количество вхождений слов с сочетанием букв "рыба" или "Рыба" в тексте произведения Эрнеста Хемингуэя "Старик и море", представленном в виде файла в любом формате. Не учитывайте отдельные слова "рыба" и "Рыба". В ответе указывайте только число вхождений.

Файлы к заданию:10.txt10.docx

Показать ответ
10
№ 7260 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

Текст романа М.А. Булгакова «Собачье сердце» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются сочетания букв «куда» или «Куда», в составе других слов, включая сложные слова, соединённые дефисом, но не как отдельное слово. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 7082 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

Текст произведения Льва Николаевича Толстого «Севастопольские рассказы» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов, и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «Офицер» с прописной буквы. Другие формы этого слова: «Офицеры», «Офицерам» и т.п., учитывать не следует.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc10.docx10.odt10.rtf

Показать ответ
10
№ 7080 (Уровень: Средний)

(С. Чайкин) Текст романа-антиутопии Евгения Замятина «Мы» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите,  сколько раз встречается в тексте слова с сочетанием букв «интеграл» в тексте. Отдельные слова «интеграл», «Интеграл» и «ИНТЕГРАЛ» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 7031 Danov2303 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Текст произведения Ника Горькавого «Возвращение Астровитянки» представлен в виде текстового файла. Откройте файл и определите, в какой главе говорится о двух видах бессмертия и вводится понятие о третьем?

Файлы к заданию:10.txt

Показать ответ
10
№ 7000 (Уровень: Средний)

В файле  приведена повесть-феерия А. Грина «Алые паруса». Откройте файл и определите, сколько раз встречается в тексте слова с сочетанием букв «его», например , «береговая», «ничего». Отдельные местоимения «его» или «Его» учитывать не следует.

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 6784 (Уровень: Базовый)

(PRO100 ЕГЭ) Текст произведения Льва Николаевича Толстого «Севастопольские рассказы» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «Теперь» с заглавной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 6761 (Уровень: Сложный)

(Д. Статный) Текст произведения «Прощай, оружие!» Эрнеста Хемингуэя представлен в виде файла. Откройте файл и определите, сколько раз встречаются отдельные слова «как» и «что» (регистр написания не важен; слова по типу «что-нибудь», «как-то» не учитывать при подсчёте). В ответе укажите суммарное количество.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 6745 Апробация 10.03.23 (Уровень: Базовый)

Закон Российской Федерации «О защите прав потребителя» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «вред» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 6606 Пробник ИМЦ СПб (Уровень: Базовый)

Текст поэмы Николая Алексеевича Некрасова «Кому на Руси жить хорошо» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «странники» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 6263 Danov2302 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Текст произведения Ника Горькавого «Теория Катастроф» представлен в виде текстового файла. Откройте файл и определите, сколько бифуркационных технологий содержал итоговый список. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.txt

Показать ответ
10
№ 6082 /dev/inf 02.2023 (Уровень: Средний)

(А. Рогов) Текст произведения Николая Васильевича Гоголя «Мертвые души» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слова с сочетанием букв «род», например, «борода», «городом». Отдельные слова «род» и «Род» учитывать не следует.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 6042 ФИПИ 04.02.23 (Уровень: Базовый)

Текст романа М.А. Булгакова «Собачье сердце» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слово «нельзя» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 6017 ФИПИ 03.02.23 (Уровень: Базовый)

Текст романа М.А. Булгакова «Собачье сердце» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слово «Пёс» с прописной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует.В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5913 (Уровень: Базовый)

(А. Игнатюк) Дан файл, содержащий текст произведения Николая Васильевича Гоголя «Шинель» Откройте его и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово шинель, начинающееся со строчной буквы. Части сложных слов, соединённых дефисом не учитывать.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5900 (Уровень: Сложный)

(Д. Тараскин) С помощью текстового редактора определите сколько раз в тексте произведения Н.В. Гоголя "Мертвые души" встречаются гласные буквы, не являющиеся отдельным словом. Регистр написания не учитывать.

Примечание: гласные буквы в русском алфавите А Е Ё И О У Ы Э Ю Я

К примеру, в предложении "Я и Миша были тут" ответом было бы число 5.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5875 Danov2301 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Ознакомительный фрагмент текста Ника Горькавого «Астровитянка» представлен в виде текстового файла (plain text, кодировка windows-1251). Откройте файл и определите, как зовут носимый компьютер главной героини, подключенный к её импланту. Ответ запишите заглавными (большими) буквами.

Файлы к заданию:10.txt

Показать ответ
10
№ 5708 (Уровень: Средний)

Текст романа-антиутопии Евгения Замятина «Мы» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте, не учитывая сноски, отдельное слово «Это». Регистр написания учитывать. 



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx10.odt10.pdf10.doc

Показать ответ
10
№ 5665 Вариант 09.01.23 (Уровень: Средний)

(И. Женецкий) Текст произведения Платонова Андрея Платоновича «Юшка» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «он». Регистр написания не учитывать.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 5628 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Текст «Правил дорожного движения Российской Федерации» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «сигнал» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 5475 (Уровень: Базовый)

(В.Ген) Текст произведения Николая Васильевича Гоголя «Мертвые души» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «крестьяне» со строчной буквы.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5432 Джобс 21.12.22 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «Онегин» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слов, такие как «Онегина», «Онегину» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.



В ответе укажите только число – количество найденных слов.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5363 Новогодний вариант 2022/23 (Уровень: Сложный)

(Д. Статный) С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречаются слова вида “?а?а?а” в повести Николая Гоголя «Ночь перед Рождеством». На месте “?” может стоять абсолютно любая буква. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5285 /dev/inf 12.2022 (Уровень: Средний)

(А. Рогов) Текст произведения Николая Васильевича Гоголя «Мертвые души» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слова с сочетанием букв «город», например, «Города», «городом». Отдельные слова «город» и «Город» учитывать не следует.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5173 (Уровень: Базовый)

(С. Якунин) Какое количество раз встречается слово «карты» со строчной буквы на страницах повести А.С.Пушкина «Пиковая дама»?

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 5127 /dev/inf 11.22 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Текст произведения Николая Васильевича Гоголя «Мертвые души» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «экипаж» со строчной буквы.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 4698 Демоверсия 2023 (Уровень: Базовый)

Текст произведения Льва Николаевича Толстого «Севастопольские рассказы» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «теперь» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует.  

 В ответе запишите только число. 

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 4670 Резервный день 2022 (Уровень: Базовый)

Текст «Правил дорожного движения Российской Федерации» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «Стоянка» с прописной буквы. Другие форму этого слова учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 4615 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

Текст «Правил дорожного движения Российской Федерации» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «Водитель» с прописной буквы. Другие форму этого слова учитывать не следует. В ответе запишите только число. 

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 4590 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

Текст произведения Льва Николаевича Толстого «Севастопольские рассказы» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «солдаты» со строчной буквы. Другие формы этого слова учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 4540 Danov 2202 (Уровень: Средний)

(А. Богданов) В файле приведен текст повести Ричарда Баха «Чайка по имени Ливингстон». Найдите в тексте максимальную измеримую скорость полета главного героя. Ответ дайте целым числом в милях в час, без указания единиц измерения.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 4467 Джобс 15.06.2022 (Уровень: Средний)

Текст романа Льва Николаевича Толстого «Анна Каренина» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «уж». Регистр написания не учитывать.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 4322 Пробный 06.2022 /dev/inf advanced (Уровень: Сложный)

Текст романа М.А. Булгакова «Собачье сердце» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова, содержащие букву «в», но не содержащие буквы "а" и "о", например «в», «ревёт». Регистр букв не учитывать.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.txt

Показать ответ
10
№ 4260 /dev/inf 06.2022 (Уровень: Средний)

Текст романа М.А. Булгакова «Собачье сердце» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «вот», например «живот», «животное». Отдельные слова «вот» и «Вот» учитывать не следует.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 4191 Открытый вариант 2022 (Уровень: Базовый)

Текст романа Льва Николаевича Толстого «Анна Каренина» представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «душа» со строчной буквы.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 4101 (Уровень: Базовый)

Текст Романа Л.Н. Толстого "Анна Каренина" представлен в виде файла. Определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово "дом" со строчной буквы. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 3888 Джобс 14.05.2022 (Уровень: Средний)

С помощью текстового редактора определите, сколько предложений начинается со слова «выйдя» в романе Л.Н.Толстого «Анна Каренина».

В ответе укажите найденное количество.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 3769 Вариант от учеников (Уровень: Средний)

В файлах, прилагаемых ниже, приведён труд Г.В.Ф.Гегеля "Наука логики". Сколько раз встречается слово «смысл» (со строчной буквы, во всех формах единственного и множественного числа) в тексте главы второй "НАЛИЧНОЕ БЫТИЕ" (не считая сносок)? В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 3731 Джобс 05.05.2022 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «Браво» в тексте первой части романа Л.Н.Толстого «Анна Каренина».

В ответе укажите найденное количество.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 3572 Апробация 27.04.2022 (Уровень: Базовый)

Текст Романа Л.Н. Толстого "Анна Каренина" представлен в виде файлов нескольких форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово "слава" со строчной буквы. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 3363 Джобс 22.04.2022 (Уровень: Сложный)

С помощью текстового редактора определите, сколько отдельных слов «что» в тексте романа Л.Н.Толстого «Анна Каренина». При подсчете учитывать регистр слова и не учитывать местоимения, образованные от слова «что», например, «что-то».

В ответе укажите найденное количество.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 3216 Досрочный этап 2022 (Уровень: Базовый)

С  помощью текстового редактора определите, сколько отдельных слов «счастие» в тексте романа Л.Н.Толстого «Анна Каренина». При подсчете учитывать регистр слова.



В ответе укажите найденное количество.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 3075 (Уровень: Средний)

В файле приведена книга Н.В. Гоголя «Вечера на хуторе близ Диканьки». Сколько раз слово «конь» (во всех формах единственного и множественного числа) встречается в тексте повести «Страшная месть» (не считая сносок)? Регистр написания слова не имеет значения. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2988 (Уровень: Средний)

Определите, сколько раз в тексте произведения А.С. Пушкина «Дубровский» встречается существительное «застава» в любом числе и падеже.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2987 (Уровень: Средний)

Определите, сколько раз, включая эпиграфы и названия глав, в тексте произведения А.С. Пушкина «Капитанская дочка» встречается слово «арест» в любом падеже.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2986 (Уровень: Средний)

Определите, сколько раз в сносках приложенного издания произведения А.С. Пушкина «Капитанская дочка» встречается слово «царский» в любой форме.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2930 Апробация 19.02.2022 (Уровень: Базовый)

Текст романа Михаила Булгакова «Собачье сердце» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте отдельное слово «слово» со строчной буквы. Другие формы слова «слово», например «словом», «слова» и другие, учитывать не следует.



В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2703 Пробный 02.2022 /dev/inf Middle level (Уровень: Средний)

Текст романа Александра Пушкина «Евгений Онегин» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «три» в любом регистре, например «актриса», «внутри». Отдельные слова «три» и «Три» учитывать не следует. В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2672 Пробный 02.2022 /dev/inf Base level (Уровень: Средний)

Текст романа Александра Пушкина «Евгений Онегин» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «свет», например «светлый», «света». Отдельные слова «свет» и «Свет» учитывать не следует.

В ответе запишите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 2519 Новогодний вариант 2021/2022 (Уровень: Средний)

(А. Калинин) В ожидании коробок для подарков Дед Мороз зачитался книгу и уснул. Во сне он пытается вспомнить, сколько раз, не считая названия и сносок, встречается слово «елка» в различных падежах в тексте рассказа Ф. М. Достоевского «Мальчик у Христа на елке».

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2466 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово "мошенник" или "Мошенник" в тексте поэмы Н. В. Гоголя "Мёртвые души". Другие формы слова "мошенник", такие как "мошенники", "мошенникам" и т. д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2381 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово “душа” или “Душа” в тексте поэмы Н.В. Гоголя “Мертвые души”. Другие формы слова “душа”, такие как “душой”, “души”, и т.д. учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 2212 Halloween 2021 (Уровень: Базовый)

(А. Калинин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово "мертвецы" во множественном числе в различных падежах в рассказе "Бобок" Ф. М. Достоевского.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 1854 Основная волна 2021 (Уровень: Базовый)

В файле дан текст поэмы Н.А. Некрасова «Кому на Руси жить хорошо». Сколько раз в тексте поэмы встречается слово «Мой» написанное с заглавной буквы. Другие формы слова «Мой», такие как «Мои», «Моего» и пр. не учитывать.



В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 1749 Danov2102 (Уровень: Базовый)

(А. Богданов) Текст повести-феерии А. Грина «Алые паруса» представлен в файлах различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз упоминается имя Мери.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 1413 (Уровень: Средний)

Текст романа А.С. Пушкина «Капитанская дочка» представлен в виде файлов различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречаются в тексте слова с сочетанием букв «нет», например «встанет», «монет». Отдельные слова «нет» и «Нет» учитывать не следует. Если нет является частью сложносоставного слова, записанной через дефис, то оно считается отдельным словом.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 1365 Джобс 16.05.2021 (Уровень: Базовый)

Текст повести-феерии А. Грина «Алые паруса» представлен в файлах различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слово «Через». Регистр написания учитывать.

В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 1341 Danov2101 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) В заданном тексте найдите предложение со словом «плясками». Подсчитайте количество слов в найденном предложении. В ответ запишите сумму количества слов найденного предложения с годом публикации произведения.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 1290 Открытый вариант КЕГЭ (Уровень: Базовый)

Текст комедии А.С. Грибоедова «Горе от ума» представлен в файлах различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз, не считая сносок, встречается в тексте слово «батюшка» или «Батюшка». Другие формы слова «батюшка», такие как «батюшке», «батюшки» и т.д., учитывать не следует.  

В ответе укажите только число

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 1243 Статград 26.04.2021 (Уровень: Средний)

Определите, сколько раз в тексте произведения А.С. Пушкина «Дубровский» встречается существительное «борода» в любом числе и падеже.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 1218 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

Текст повести-феерии А. Грина «Алые паруса» представлен в файлах различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слово «море» или «Море». Другие формы слова «море», такие как «морем» и т.д., учитывать не следует.



В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 1193 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

Текст повести-феерии А. Грина «Алые паруса» представлен в файлах различных форматов. Откройте один из файлов и определите, сколько раз встречается в тексте слово «паруса» или «Паруса». Другие формы слова «паруса», такие как «парусами» и т.д., учитывать не следует.



В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 1069 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите сколько раз встречается слово "слуга" или "Слуга" в тексте поэмы Н. В. Гоголя "Мёртвые души". Другие формы слова "слуга", такие как "слуги", "cлугам" и т. д. учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 1052 Джобс 15.03.2021 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «Вдали» в тексте романтической поэмы М.Ю.Лермонтова «Мцыри». При поиске учитывайте регистр, в котором написано слово. В ответе укажите только число – количество найденных слов.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 993 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «Кругом», написанное с заглавной буквы, в тексте поэмы А.С.Пушкина «Руслан и Людмила». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 992 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «взор» в тексте поэмы А.С.Пушкина «Руслан и Людмила». Регистр написания не важен. В ответе укажите только число. 

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 922 Джобс 08.02.2021 (Уровень: Средний)

В файле приведена книга «Вечера на хуторе близ Диканьки» Н.В.Гоголя. Сколько раз слово «пан» в тексте повести «Страшная месть»? Регистр написания слова не имеет значения.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 875 Джобс 25.12.2020 (Уровень: Средний)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «Шпага» (с заглавной буквы, в любом падеже единственного и множественного числа) в тексте романа А.С. Пушкина «Капитанская дочка». В ответе укажите только число. 

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 824 Джобс 14.12.2020 (Уровень: Средний)

Сколько раз встречается слово «кошка» в рассказе Михаила Зощенко «Сравнительно умная кошка»? Заголовок текстом рассказа не считать.

В ответе запишите одно число – найденное количество.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 799 Джобс 07.12.2020 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «Нос» и «нос» в тексте сказки В.Гауфа «Карлик нос».В ответе запишите одно число – количество найденных совпадений.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 774 Джобс 30.11.2020 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречаются слова «рука» и «руки» в тексте инструкции по эксплуатации компьютерной мыши. Регистр написания слова не имеет значения. В ответе запишите одно число – количество найденных совпадений.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 718 Джобс 23.11.2020 (Уровень: Средний)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз встречается слово «год» в любом падеже единственного и множественного числа в тексте стихов А.Барто. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 693 Джобс 16.11.2020 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «хорошо» или «Хорошо» в тексте произведения И.С.Тургенева «Записки охотника». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 667 Джобс 09.11.2020 (Уровень: Средний)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «он» или «Он» в тексте А.П.Чехова «Воры». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 622 Джобс 02.11.2020 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «дверь» или «Дверь» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «дверь», такие как «дверью», «дверьми» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 575 Джобс 26.10.2020 (Уровень: Сложный)

С помощью текстового редактора определите, сколько реплик Милона в комедии Д.Фонвизина «Недоросль». 

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 493 Джобс 19.10.2020 (Уровень: Средний)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «Олимп» в различных падежах в первой книге Николая Куна «Легенды и мифы Древней Греции». 

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 483 (Уровень: Базовый)

(А.Н. Носкин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречаются личные местоимения (я, ты, он, она, оно), без учета регистра в тексте А.П.Чехова «Воры». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 482 (Уровень: Средний)

(А.Н. Носкин) С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «он» или «Он» в тексте А.П.Чехова «Воры». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 481 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается имя «Татьяна» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы имени «Татьяна», такие как «Татьяне», «Татьяной» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 480 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «день» или «День» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «день», такие как «дни», «днями» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 479 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «поэт» или «Поэт» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «поэт», такие как «поэты», «поэтами» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 478 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «портрет» или «Портрет» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «портрет», такие как «портреты», «портретами» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 462 Джобс 12.10.2020 (Уровень: Сложный)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, использован предлог «в» в «Оде на день восшествия на Всероссийский престол Ея Величества» М.В.Ломоносова. 

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 427 Джобс 05.10.2020 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «глава» или «Глава» в тексте повести о Гаргантюа Ф.Рабле. При этом слово не входит в заголовок главы. Другие словоформы, например, «главе» или «главу» не учитывать.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 401 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, встречается слово «футляр» или «Футляр» в тексте рассказа А.П. Чехова «Человек в футляре». Другие формы слова «футляр», такие как «футляры», «футляре» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ
10
№ 302 Джобс 28.09.2020 (Уровень: Сложный)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается прописная (заглавная) буква «Х» в тексте рассказов Л.Н.Толстого. В ответе укажите найденное количество. 

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 267 Джобс 21.09.2020 (Уровень: Сложный)

С помощью текстового редактора определите, сколько слов содержит комбинацию букв «ее» в тексте романа Л.Н.Толстого «Анна Каренина». При подсчете не учитывать слово «ее». В ответе укажите найденное количество.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 211 Джобс 14.09.2020 (Уровень: Средний)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «Это» в тексте сказки Р.Киплинга «Маугли». При подсчете не учитывать слова, в которые входит обозначенное и слова в другом регистре, например, «это». В ответе укажите найденное количество.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 93 Джобс 07.09.2020 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается словоформы «ворон» или «ворона» (прописными или строчными буквами) в текстах басен И.А.Крылова. Другие формы данных слов учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 54 Джобс 31.08.2020 (Уровень: Сложный)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «я» или «Я» в тексте романтической поэмы М.Ю.Лермонтова «Мцыри». В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.doc

Показать ответ
10
№ 9 Демоверсия 2021 (Уровень: Базовый)

С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «долг» или «Долг» в тексте романа в стихах А.С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «долг», такие как «долги», «долгами» и т.д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.

Файлы к заданию:10.docx

Показать ответ