
avatar
Поиск по номеру

Номер задачи
 

Поиск по типу


11. Вычисление количества информации

Сортировка: 
Сначала новые
 С решением

11
№ 24456 (Уровень: Базовый)

(В. Лашин) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 1234 символов. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным целым числом бит.
Известно, что для хранения 12 345 678 серийных номеров требуется не менее 12 Гбайт памяти. Определите максимально возможную мощность алфавита, который не может использоваться для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 23749 Демоверсия 2026 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 2783 символов. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным целым числом бит.
Известно, что для хранения 3 845 627 серийных номеров требуется не менее 11 Гбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 23557 Пересдача 03.07.25 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, содержащий десятичные цифры, 52 латинские буквы (с учётом регистра) и символы из 500-символьного специального алфавита. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 45 877 серийных номеров требуется более 49 Мбайт памяти. Определите минимально допустимую длину серийного номера. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 23370 Резервный день 19.06.25 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, содержащий десятичные цифры и символы из 17-символьного специального алфавита. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 7 564 230 серийных номеров требуется более 31 Мбайт памяти. Определите минимально возможную длину серийного номера.

Показать ответ
11
№ 23270 Основная волна 11.06.25 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, содержащий десятичные цифры и символы из 27-символьного специального алфавита. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 3548 серийных номеров необходимо более 12 Кбайт памяти. Определите минимально возможную длину серийного номера.

Показать ответ
11
№ 23195 Основная волна 10.06.25 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 172 символов. В базе данных каждый серийный номер занимает одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 356 984 серийных номеров потребовалось не менее 54 Мбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 22588 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 18 символов и содержащий только десятичные цифры, строчные и заглавные латинские буквы и символы из 70-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения данных о каждом серийном номере отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Кроме серийного номера, для каждой детали в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт. Известно, что для хранения сведений о 2000 деталях отведено не более 100 Кбайт памяти. Какое наибольшее количество байт может быть выделено для хранения дополнительных сведений об одной детали? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 22587 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 25 символов. В качестве символов используют прописные и строчные буквы латинского алфавита, а также десятичные цифры и символы из 20-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 30 байт на одного пользователя. В компьютерной системе выделено 1 Мбайт для хранения сведений о пользователях. О каком наибольшем количестве пользователей может быть сохранена информация в системе? В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 22068 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Для идентификации и учёта на производстве используется электронная метка, в которую записываются два блока информации. Первый блок является идентификатором упаковки — строка из 12 символов, каждый из которых может быть либо одной из 18 заглавных латинских букв, либо одной из 10 цифр. Все символы кодируются одинаковым минимально возможным числом бит. Для записи идентификатора отведено минимально возможное целое число байт. Вторым блоком является дополнительная информация — вспомогательные данные, которые занимают оставшееся место на метке. Общий объём данных на одной метке — 28 байт.

Сколько байт отведено под хранение дополнительной информации? В ответе укажите только целое число — количество байт.

Показать ответ
11
№ 21897 Открытый вариант 2025 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 246 символов. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 703 569 серийных номеров доступно не более 77 Мбайт памяти.
Определите максимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 21706 ЕГКР 19.04.25 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 119 символов. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, 125 300 серийных номеров занимают более 23 Мбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 21594 (Уровень: Средний)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 223 символов и содержащий десятичные цифры, заглавные латинские буквы и символы из 32 724-символьного специального алфавита.
В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения серийных номеров отведено не более 17 Гбайт памяти. Определите максимальное количество номеров деталей, которое возможно сохранить в базе данных.
В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 21410 Досрочная волна 2025 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 257 символов. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 295 740 серийных номеров отведено не более 33 Мбайт памяти. Определите максимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров.
В ответе запишите только целое число. 

Показать ответ
11
№ 20972 (Уровень: Средний)

(А. Левченко)Каждое изделие, которое было изготовлено на предприятии, получает уникальный серийный номер, состоящий из 21 символа. Серийный номер изделия может включать буквы русского алфавита (заглавные или строчные) или специальные символы из технического набора. Серийные номера изделий хранятся в базе данных. При этом используется посимвольное кодирование, каждый символ кодируется одинаковым минимально возможным числом бит, а для хранения каждого серийного номера отводится одинаковое минимально возможное число байт.

Известно, что для хранения списка из 1300 серийных номеров выделено не более  25 Кбайт памяти. Какое наибольшее количество специальных символов может входить в технический набор?

Показать ответ
11
№ 20957 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, содержащий десятичные цифры, 52 латинские буквы (с учётом регистра) и символы из 972-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 2048 серийных номеров отведено более 172 Кбайт памяти. Определите минимально возможную длину серийного номера.

В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 20821 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) В автоматизированной библиотечной системе каждому читателю присваивается уникальный код доступа, состоящий из 9 символов. В качестве символов используются только заглавные буквы латинского алфавита и арабские цифры. Для хранения информации о каждом читателе в базе данных выделено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом код доступа хранится в системе с посимвольным кодированием, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме самого кода, для каждого читателя хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 40 байт. Всего под данные о читателях в библиотечной системе выделено 30 Кбайт памяти. Какое максимальное количество читателей может быть зарегистрировано в системе? В ответе запишите только целое число – количество читателей.

Показать ответ
11
№ 20805 Апробация 05.03.25 (Уровень: Средний)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, состоящий из 248 символов. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 75 600 серийных номеров требуется более 16 Мбайт памяти.
Определите минимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 20281 (Уровень: Средний)

(М. Попков) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 317 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 487 321 серийных номеров отведено более 130 Мбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, из которого составляются серийные номера.

Показать ответ
11
№ 20187 (Уровень: Средний)

(М. Попков) В одной компании новым работникам выдается цифровой пропуск, который включает в себя личный код, номер подразделения и дополнительную информацию. Личный код длиной 12 символов включает в себя буквы латинского алфавита, причем обоих регистров, а также значения чисел из диапазона [0; 9]. Под личные коды выделено равное минимально возможное количество байт. Стоит отметить, что в личном коде используется посимвольное кодирование, что обеспечивает кодировку всех символов равным минимально возможным количеством бит. Номер подразделения — это целочисленное значение в диапазоне [1; 1000], также номер подразделения кодируется независимо от личного кода и равен минимально возможному количество байт. Для хранения дополнительной информации выделено 60 байт. Вычислите объем памяти (в байтах), нужный для хранения одного цифрового пропуска.

Показать ответ
11
№ 19895 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из некоторого количества символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2040-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Известно, что для хранения сведений о 718 пользователях потребовалось менее 369 Кбайт. Определите максимальную возможную длину идентификатора.

В ответе запишите только целое число – максимальную допустимую длину идентификатора.

Показать ответ
11
№ 19877 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В информационной системе хранится информация об объектах определённой структуры. Описание каждого объекта включает в себя идентификатор объекта, описание структуры объекта и дополнительную информацию. Идентификатор объекта состоит из 4 заглавных латинских букв. Каждая буква идентификатора кодируется минимально возможным числом битов. Структура объекта описывается как последовательность из 70 простых элементов. Всего существует 1025 различных простых элементов. Каждый простой элемент кодируется одинаковым для всех элементов минимально возможным количеством битов.

Для хранения описания каждого объекта выделяется одинаковое для всех объектов минимальное количество байтов, при этом для хранения дополнительной информации выделяется одинаковое для всех объектов целое число байтов.

Известно, что для хранения данных о 131 072 объектах потребовалось 24 Мбайт. Сколько байтов выделено для хранения дополнительной информации об одном объекте? В ответе запишите целое число – количество байт

Показать ответ
11
№ 19561 (Уровень: Средний)

(М. Попков) После масштабной утечки данных с завода по сборке роботов каждая новая деталь стала маркироваться уникальным серийным номером, чтобы предотвратить её использование в целях машинного восстания. Номер содержит десятичные цифры, 26 латинских букв (без учёта регистра) и символы из 496-символьного алфавита, которые добавлены для дополнительной безопасности. Символы кодируются равным минимальным числом битов, а для каждого номера выделяется одинаковое минимально возможное целое количество байт. Для 725 серийных номеров требуется более 353 Кбайт памяти.

Какова минимально возможная длина серийного номера? Ответ запишите в виде целого числа.

Показать ответ
11
№ 19560 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В далёком будущем колония на Марсе разрабатывает уникальную систему идентификации для роботов-строителей. Каждому роботу присваивается идентификатор, который состоит из 156 символов и помогает различать их задачи и зоны работы. Символы идентификатора включают десятичные цифры и редкие символы из 1020-символьного набора, используемого для маркировки оборудования. В базе данных отведено одинаковое минимальное целое количество байт для хранения идентификатора каждого робота. Для поддержания целостности системы все символы кодируются одинаковым минимально возможным количеством битов. Всего в колонии зарегистрировано 7168 роботов.

Сколько килобайтов потребуется для хранения идентификаторов всех роботов? Ответ запишите в виде целого числа.

Показать ответ
11
№ 19559 (Уровень: Средний)

(М. Попков) В информационной системе хранится информация об объектах определённой структуры. Каждый объект описывается как последовательность блоков. Для каждого блока указываются его код и тип. Код блока состоит из 6 символов, каждый из которых может быть заглавной или строчной латинской буквой. Каждый символ кода кодируется минимально возможным количеством битов. Тип блока – это целое число от 1 до 30 000, которое кодируется минимально возможным количеством битов. Блок в целом кодируется минимально возможным целым количеством байтов.

Для хранения описания каждого объекта выделяется одинаковое для всех объектов количество байтов, при этом для хранения информации о 2000 объектах отведён 1 Мбайт. Какое наибольшее количество блоков может быть в записи об одном объекте?

Показать ответ
11
№ 19482 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор фиксированной длины, состоящий из двух частей. Первая часть включает в себя 17 заглавных латинских букв; каждый символ кодируется отдельно с использованием минимально возможного количества бит. Вторая часть – дата регистрации, которая характеризуется номером дня в году; для её кодирования используется минимальное число бит. Для кодирования полного идентификатора выделяется целое число байт. Кроме того, для каждого пользователя хранятся дополнительные сведения (также целое число байт, одинаковое для каждого пользователя). Определите, сколько байт занимают дополнительные сведения, если известно, что данные о 50 пользователях занимают 2500 байт.

Показать ответ
11
№ 19360 (Уровень: Базовый)

(О. Лысенков) Петя кодирует сообщение, состоящее из русских заглавных и строчных букв, десятичных цифр, а также смайликов. Всего в алфавите имеется 50 смайликов, причем каждый из них может быть одного из 5 цветов (светлый, смуглый, желтоватый, коричневый и темный). Для кодирования каждого символа используется минимальное целое число бит, одинаковое для всех символов. Сколько байтов нужно выделить для хранения сообщения, содержащего 1016 символов?

Показать ответ
11
№ 19243 ЕГКР 21.12.24 (Уровень: Базовый)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, состоящий из 377 символов. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 23155 серийных номеров требуется более 5536 Кбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, используемого для записи серийных номеров. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 19155 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 157 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 233 700 серийных номеров отведено не менее 30 Мбайт и  не более 31 Мбайт памяти. Напишите количество возможных мощностей алфавита, из которого составляются серийные номера.

В ответе запишите только число.

Показать ответ
11
№ 18978 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 312 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 125 700 серийных номеров отведено более 51 Мбайт и менее 52 Мбайт памяти. Напишите количество возможных мощностей алфавита, из которого составляются серийные номера.
В ответе запишите только число.

Показать ответ
11
№ 18964 (Уровень: Базовый)

(В. Лашин) В ВУЗе хотят сделать базу данных, где будут хранить номер каждого из 5642 студентов. Уникальный номер студента состит из 4 частей: Факультет на котором обучается студент(всего 10 факультетов), номер семестра обучения(всего 12 семестров), номер группы(число от 1 до 8 включительно) и символ говорящий о форме обучения(всего 3 формы). Каждое поле в номере студента представлено минимально возможным целым количеством бит. Каждый номер представлен минимально возможным целым количеством байт. Сколько Кбайт потребуется выделить для хранения информации о всех студентах?

Показать ответ
11
№ 18926 Новогодний вариант 2025 (Уровень: Средний)

(М. Попков) В далекой стране, где изготавливают волшебные артефакты, каждое изделие получает уникальный серийный номер. Этот номер состоит из цифр от 0 до 9, 26 латинских букв (учитывая регистр) и символов из 5478 таинственного специального алфавита.

Снежная Королева установила, что для хранения 2000 серийных номеров отведено не более 693 Кбайт памяти. Но забыла, какой длины был номер.

Ваша задача — помочь подданным определить максимально возможную длину одного серийного номера, учитывая, что каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. А каждый номер одинаковым и минимально возможным количеством байт. 

Показать ответ
11
№ 18873 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, содержащий цифры из 25-ричной системы счисления и символы из 487-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 345 серийных номеров отведено более 70 Кбайт памяти. Определите минимально возможную длину серийного номера.

В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 18614 (Уровень: Средний)

Каждое изделие, изготовленное на предприятии, получает уникальный код, состоящий из 24 символов. Каждый символ кода может быть латинской буквой (заглавной или строчной), десятичной цифрой или специальным символом из особого технического набора. В базе данных хранится таблица, содержащая все уже использованные коды. При этом используется посимвольное кодирование, каждый символ кодируется одинаковым минимально возможным числом бит, а для хранения каждого кода в целом отводится одинаковое минимально возможное число байт.
Известно, что для хранения списка из 5100 кодов выделено не более 170 Кбайт. Какое наибольшее количество специальных символов может входить в особый технический набор?

Показать ответ
11
№ 18602 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 27 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 100 000 серийных номеров отведено более 2 Мбайт. Определите минимально возможную мощность алфавита, которая может быть использована для составления серийных номеров. 
В ответе запишите только число.

Показать ответ
11
№ 18365 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 28 символов и содержащий только символы из 505-символьного набора иероглифов и спецсимволы из набора $%^&*#@. В базе данных для хранения каждого пароля отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, в системе хранятся биографические сведения каждого пользователя, для чего отведено 117 байт на одного пользователя, и биометрические данные пользователя в 35 проекциях, каждая из которых занимает 6 Кбайт.
Определите минимальный объём памяти (в Мбайт), который необходимо зарезервировать для хранения данных о 10000 пользователях. В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 18313 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 25 символов и содержащий только десятичные цифры, строчные и заглавные латинские буквы и символы из 465-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения данных о каждом серийном номере отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Кроме серийного номера, для каждой детали в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт. Известно, что для хранения сведений о 1500 деталях отведено не более 77 Кбайт памяти. Какое наибольшее количество байт выделено для хранения дополнительных сведений об одной детали? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 18180 (Уровень: Средний)

(К. Багдасарян) В медицинском учреждении каждой медицинской карточке пациента присваивают уникальный идентификатор, состоящий из 23 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 500 000 идентификаторов отведено не более 21 Мбайта памяти. Определите максимальную возможную мощность алфавита, который используется для составления идентификаторов. В ответе запишите только число.

Показать ответ
11
№ 18179 (Уровень: Средний)

(К. Багдасарян) В медицинском учреждении каждой медицинской карточке пациента присваивают уникальный идентификатор, состоящий из 20 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 600 000 идентификаторов отведено более 11 Мбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, который используется для составления идентификаторов. В ответе запишите только число.

Показать ответ
11
№ 18178 (Уровень: Средний)

(К. Багдасарян) На складе каждой упаковке товара присваивают уникальный идентификатор, который может содержать десятичные цифры, 26 латинских букв (без учёта регистра) и символы из 476-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 5000 идентификаторов отведено не более 1 Мбайт памяти. Определите максимально возможную длину идентификатора. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 18136 (Уровень: Средний)

(В. Колчев) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 53 символов и содержащий десятичные цифры, 52 латинские буквы (с учётом регистра) и символы из X-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 2000 серийных номеров отведено не более 93 Кбайт памяти. Определите максимально возможное число символов в специальном алфавите. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 18121 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается логин, состоящий из 10 символов, и выдаётся пароль, состоящий из 13 символов. В логине могут использоваться только строчные буквы латинского алфавита. В пароле — строчные и заглавные буквы латинского алфавита, а также десятичные цифры. Как логин, так и пароль кодируются посимвольно, то есть каждый символ представляется с помощью минимального и одинакового для всех символов количества бит. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт.

Сколько Кбайт потребуется для хранения информации о 4992 пользователях? В ответе запишите только число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 17971 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 12 символов. В качестве символов используют прописные и строчные буквы латинского алфавита, а также десятичные цифры. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 28 байт на одного пользователя. В компьютерной системе отведено 20 Кбайт для хранения сведений о пользователях. О каком наибольшем количестве пользователей может быть сохранена информация в системе? В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 17936 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор и дополнительные сведения. Идентификатор, состоящий из 303 символов, содержит десятичные цифры и символы из 8190-символьного набора. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. Идентификатор кодируются посимвольно, то есть каждый символ представляется с помощью минимального и одинакового для всех символов количества бит. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое целое число байт. Для хранения сведений о 101 пользователях потребовалось не более 101 Кбайт.
Определите максимальный объём памяти (в байт), необходимый для хранения дополнительных сведений одного пользователя. В ответе запишите только целое число - количество байт.

Показать ответ
11
№ 17935 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор и дополнительные сведения. Идентификатор, состоящий из 745 символов, содержит десятичные цифры и символы из 999-символьного набора. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. Идентификатор кодируются посимвольно, то есть каждый символ представляется с помощью минимального и одинакового для всех символов количества бит. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое целое число байт. Для хранения сведений о 312 пользователях потребовалось не более 311 Кбайт.
Определите максимальный объём памяти (в байт), необходимый для хранения дополнительных сведений всех пользователей. В ответе запишите только целое число - количество байт.

Показать ответ
11
№ 17934 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор и дополнительные сведения. Идентификатор, состоящий из 99 символов, содержащий десятичные цифры и символы из 510-символьного набора. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. Идентификатор кодируются посимвольно, то есть каждый символ представляется с помощью минимального и одинакового для всех символов количества бит. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. Для хранения сведений о 4322 пользователях потребовалось более 543 Кбайт.
Определите минимальный объём памяти (в байт), необходимый для хранения дополнительных сведений для одного пользователя. В ответе запишите только целое число - количество байт.

Показать ответ
11
№ 17933 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 1231 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 523872 серийных номеров отведено более 432 Мбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, из которого составляются серийные номера. 
В ответе запишите только число.

Показать ответ
11
№ 17932 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 211 символов. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите максимальное количество символов, которое может быть использовано для формирования идентификатора (мощность алфавита), если известно, что информация о 23654 идентификаторах занимает не более 3241 Кбайт.

Показать ответ
11
№ 17931 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, содержащий десятичные цифры, 52 латинские буквы (с учётом регистра) и символы из 1988-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 1974 серийных номеров отведено не более 579 Кбайт памяти. Определите максимально возможную длину серийного номера. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 17930 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 60 - символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите какое минимальное количество символов может быть в идентификаторе, если для хранения 999 идентификаторов потребовалось более 88 Кбайт.
В ответе запишите только целое число - количество символов в идентификаторе. 

Показать ответ
11
№ 17929 (Уровень: Средний)

(А. Ярмухаметов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4080-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите какое минимальное количество символов может быть в идентификаторе, если для хранения 1876 идентификаторов потребовалось более 184 Кбайт.
В ответе запишите только целое число - количество символов в идентификаторе. 

Показать ответ
11
№ 17865 Демоверсия 2025 (Уровень: Средний)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, содержащий десятичные цифры, 52 латинские буквы (с учётом регистра) и символы из 963-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 2000 серийных номеров отведено не более 693 Кбайт памяти. Определите максимально возможную длину серийного номера. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 17745 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации на веб-платформе каждому пользователю присваивается уникальный код, состоящий из 256 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4080-символьного специального алфавита. В системе для хранения каждого уникального кода отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 216 уникальных кодов. В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 17697 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Петя кодирует сообщение, при этом он использует алфавит из 33 символов, одними из которых  являются «:», «)» и «😀». Он знает, что символ «😀» встретится в  сообщении 15 раз, притом, что всего будет 1000 символов. Компьютер Пети для хранения сообщения отводит минимально возможное количество бит, каждый символ кодируется с помощью минимального количества бит.  Но Пете этого мало и он хочет сэкономить память по максимуму, поэтому ему пришла на ум идея взамен этого алфавита использовать алфавит из 32 символов, заменив «😀» на сочетание символов «:» и «)», получив соответственно «:)». К сожалению, Петя, плохо знает информатику, поэтому просит у вас помощи. Помогите ему понять, что ему выгоднее: использовать алфавит из 33 символов  или же заменить его на алфавит из 32 символов, заменив все «😀» на «:)»?  Напишите букву А, если выгоднее способ с 33 символами или букву Б, если способ с 32 символами, также после укажите разницу между этими двумя способами в битах. Так, например, если первый способ выгоднее и разница была бы равна 35, то вам необходимо было бы вывести А35.

Показать ответ
11
№ 17696 (Уровень: Базовый)

(О. Лысенков) На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, состоящий из 623 символов и содержащий десятичные цифры и символы из 1267-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное целое число Кбайт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 2048 номеров. В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 17674 Пересдача 04.07.24 (Уровень: Средний)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, содержащий десятичные цифры, 26 латинских букв (без учёта регистра) и символы из 450-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 575 серийных номеров отведено более 100 Кбайт памяти. Определите минимально возможную длину серийного номера.

В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 17630 Основная волна 19.06.24 (Уровень: Средний)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивается серийный номер, содержащий десятичные цифры, 26 латинских букв (без учёта регистра) и символы из 450-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 708 серийных номеров отведено более 213 Кбайт памяти. Определите минимально возможную длину серийного номера.

В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 17552 Основная волна 08.06.24 (Уровень: Сложный)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, состоящий из 261 символов. Для его хранения отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 252 500 серийных номеров отведено более 31 Мбайт памяти. Определите минимально возможную мощность алфавита, из которого составляются серийные номера. 
В ответе запишите только число.

Показать ответ
11
№ 17524 Основная волна 07.06.24 (Уровень: Средний)

На предприятии каждой изготовленной детали присваивают серийный номер, содержащий десятичные цифры, 52 латинские буквы (с учётом регистра) и символы из 458-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого серийного номера отведено одинаковое и минимально возможное число байт. При этом используется посимвольное кодирование серийных номеров, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным числом бит. Известно, что для хранения 862 серийных номеров отведено не более 276 Кбайт памяти. Определите максимально возможную длину серийного номера. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 16377 ЕГКР 27.04.24 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 79 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4080-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов.

В ответе запишите только целое число - количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 16322 Открытый вариант 2024 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 317 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4090-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 262 144 идентификаторов. 
В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 16258 Джобс 03.05.24 (Уровень: Средний)

(Е.Джобс) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор, состоящий из 10 символов, и выдаётся пароль, состоящий из 25 символов. Как идентификатор, так и пароль кодируются посимвольно, то есть каждый символ представляется с помощью минимального и одинакового для всех символов количества бит. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. Кроме идентификатора и пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 48 байт на каждого пользователя. Для хранения сведений о 1536 пользователях потребовалось 120 Кбайт.

Какое максимальное количество различных символов можно использовать для формирования идентификатора и пароля?

Показать ответ
11
№ 15324 Досрочная волна 2024 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 5 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 7084-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 22 528 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт. 

Показать ответ
11
№ 14381 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 50 символов и содержащий только буквы из 26-символьного латинского алфавита в обоих регистрах. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 35 объектах. В ответе запишите только целое число — количество байт.

Показать ответ
11
№ 14380 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор фиксированной длины, состоящий из двух частей. Первая часть включает в себя 20 заглавных латинских букв; каждый символ кодируется отдельно с использованием минимально возможного количества бит. Вторая часть – целое число от 0001 до 3000, для его кодирования используется минимальное число бит. Для кодирования полного идентификатора выделяется целое число байт. Кроме того, для каждого пользователя хранятся дополнительные сведения (также целое число байт, одинаковое для каждого пользователя). Определите, сколько байт занимают дополнительные сведения, если известно, что данные о 50 пользователях занимают 2500 байт.

В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 14377 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из некоторого количества символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2040-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Для хранения сведений о 416 пользователях потребовалось 156 Кбайт. Определите максимальную возможную длину идентификатора.

В ответе запишите только целое число – максимальную допустимую длину идентификатора.

Показать ответ
11
№ 14376 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 25 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 8190-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 200 пользователях потребовалось 36000 байт.

Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 14375 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 23 символов. В качестве символов используют прописные и строчные буквы латинского алфавита, а также десятичные цифры. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 10 байт на одного пользователя. В компьютерной системе отведено 20 Кбайт для хранения сведений о пользователях. О каком наибольшем количестве пользователей может быть сохранена информация в системе? В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 14374 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации на веб-платформе каждому пользователю присваивается уникальный код, состоящий из 2000 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4086-символьного специального алфавита. В системе для хранения каждого уникального кода отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 218 уникальных кодов. В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 13883 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 35 символов и содержащий только строчные и заглавные буквы из 26-символьного латинского алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 25 объектах. В ответе запишите только целое число — количество байт.

Показать ответ
11
№ 13826 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор фиксированной длины, состоящий из двух частей. Первая часть включает в себя 10 заглавных латинских букв; каждый символ кодируется отдельно с использованием минимально возможного количества бит. Вторая часть – целое число от 0001 до 5000, для его кодирования используется минимальное число бит. Для кодирования полного идентификатора выделяется целое число байт. Кроме того, для каждого пользователя хранятся дополнительные сведения (также целое число байт, одинаковое для каждого пользователя). Определите, сколько байт занимают дополнительные сведения, если известно, что данные о 30 пользователях занимают 1500 байт.

Показать ответ
11
№ 12920 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 1024 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 300-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 131072 идентификаторов.

В ответе запишите только целое число — количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 12778 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 185 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 8190-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 49 152 идентификаторов. В ответе запишите только целое число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 12776 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В базе данных хранится информация об объектах определенной структуры. Каждый объект описывается как последовательность из 500 простых элементов, при этом всего используется 4096 различных простых элементов. Каждое описание объекта записывается как последовательность кодов простых элементов, при этом код каждого элемента содержит одинаковое для всех элементов минимально возможное количество битов, а для описания в целом отводится минимально возможное целое число байт. Сколько Кбайт потребуется для хранения 17 408 описаний, построенных по такой схеме? В ответе запишите только число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 12728 (Уровень: Базовый)

(C. Горбачёв) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 102 символов и содержащий только символы из 510-символьного специального алфавита и десятичные цифры.
В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Для хранения идентификаторов используется 7 Мбайт памяти. Какое количество пользователей может быть зарегистрировано в системе?
В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 12494 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации на веб-платформе каждому пользователю присваивается уникальный код, состоящий из 1000 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2040-символьного специального алфавита. В системе для хранения каждого уникального кода отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 220 уникальных кодов. В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 12465 PRO100 ЕГЭ 29.12.23 (Уровень: Базовый)

В велокроссе участвуют 10000 спортсменов. Специальное устройство регистрирует прохождение каждым из участников промежуточного финиша, записывая его номер с использованием минимально возможного количества бит, одинакового для каждого спортсмена.

Каков информационный объем сообщения (в битах), записанного устройством, после того как промежуточный финиш прошли 68 велосипедистов?

Показать ответ
11
№ 12243 ЕГКР 16.12.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 110 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1020-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом

используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 32 768 идентификаторов.
В ответе запишите только целое число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 12100 Новогодний вариант (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В базе данных Санта-Клауса у каждого ребенка есть свой идентификатор, состоящий из 73 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 128-символьного специального алфавита в двух регистрах.
В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 29 696 идентификаторов.
В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 11832 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 16 символов. В качестве символов используют прописные и строчные буквы латинского алфавита, а также десятичные цифры. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 20 байт на одного пользователя. В компьютерной системе отведено 10 Кбайт для хранения сведений о пользователях. О каком наибольшем количестве пользователей может быть сохранена информация в системе? В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 11660 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 35 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4090-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 300 пользователях потребовалось 96000 байт.

Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 11230 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 17 символов и содержащий только символы из 19-символьного набора латинских букв: A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M, N, P, Q, R, S, T, Y, Z и 2 специальных арифметических знака: «+» и «*». В базе данных для хранения каждого пароля отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, в системе хранятся дополнительные данные для каждого пользователя, для чего отведено 485 байт на одного пользователя.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения полных сведений (паролей и дополнительных данных) о 4096 пользователях. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 10713 (Уровень: Средний)

Автомобильный номер состоит из 7 символов: четырёх цифр, за которыми следуют 3 буквы. Допустимыми символами считаются 9 цифр (кроме нуля) и 6 заглавных букв: А, Е, М, Н, О, Р. Для хранения каждой из цифр используется одинаковое и наименьшее возможное количество бит. Аналогично, для хранения каждой из букв используется одинаковое и наименьшее возможное количество бит. При этом количество бит, используемых для хранения одной буквы и одной цифры могут быть разными. Для хранения каждого номера используется одинаковое и минимально возможное количество байт.

Сколько байт памяти потребуется для хранения 500 автомобильных номеров? Номера хранятся без разделителей.

Показать ответ
11
№ 10093 Демоверсия 2024 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 60 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 250-символьного специального алфавита.
В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов.
В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 10019 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается 256-символьный идентификатор, состоящий из 53 специальных символов, десятичных цифр (от 0 до 9) и знака подчеркивания. Все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. База данных использует минимальное количество байт для хранения каждого идентификатора с посимвольным кодированием.

Определите объем памяти (в Кбайтах), необходимый для хранения 65536 идентификаторов. Ответ представьте в виде целого числа - количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 9834 Основная волна 27.06.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 10 символов. В качестве символов используются прописные и строчные буквы латинского алфавита, т.е. всего 52 различных символа. В базе данных для хранения каждого пароля отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайтах), необходимый для хранения данных о 65 536 пользователях. В ответе запишите только целое число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 9780 Основная волна 20.06.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 25 символов и содержащий только символы из 26-символьного латинского алфавита от A до Z без учёта регистра. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 35 объектах. В ответе запишите только целое число — количество байт.

Показать ответ
11
№ 9742 Основная волна 19.06.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 105 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1500-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения сведений о 16 384 объектах.
В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 9698 Danov2307 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся идентификатор, состоящий из цифр, больших и малых символов латинского алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля в системе хранятся дополнительные сведения о каждом пользователе, для чего выделено 32 байта; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 314 пользователях потребовалось 12 874 байт. Определите максимальную длину идентификатора в символах. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
11
№ 9541 Джобс 14.06.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 30 символов и содержащий только десятичные цифры и буквы Q, W, E, R, T, Y, A, S, D, F. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 262 144  идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 9366 Джобс 10.06.23 (Уровень: Средний)

Метеостанция принимает сигналы от метеозондов, собирающих данные по одному из показателей. Известно, что значение измеряемого показателя находится в диапазоне чисел от 10 до 3000 с шагом 0.1. Для сокращения количества передаваемых сигналов показания записываются в пакеты по 10 штук. Каждое показание кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. При этом каждый пакет показаний сохраняется с помощью целого и минимально возможного количества байт, после чего передается на метеостанцию.
Сколько Кбайт будет принято метеостанцией, если от метеозондов будет получено 8192 пакета?
В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 9158 Джобс 06.06.2023 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 200 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2040 символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 98 304 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 9064 Danov2306 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 29 символов. В качестве символов используются буквы из 12-символьного алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля в системе хранятся дополнительные сведения о каждом пользователе, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.

Для хранения сведений о 279 пользователях потребовалось 14 508 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 8948 Джобс 02.06.2023 (Уровень: Базовый)

(Е. Джобс) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 48 символов и содержащий только символы из 8-символьного набора: Т, А, Щ, И, М, Е, Г, Э. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 250 пользователях потребовалось 5750 байт.

Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 8670 (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) При регистрации на веб-платформе каждому пользователю присваивается уникальный код, состоящий из 3000 символов и содержащий только символы из 10000-символьного специального алфавита. В системе для хранения каждого уникального кода отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование кодов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 220 уникальных кодов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 8669 (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) При регистрации на веб-платформе каждому пользователю присваивается уникальный код, состоящий из 500 символов и содержащий только символы из 1000-символьного специального алфавита. В системе для хранения каждого уникального кода отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование кодов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 9437184 уникальных кодов. В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 8600 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 235 символов и содержащий символы из 30-символьного набора букв. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число бит. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 71 698 идентификаторов. В ответе запишите только целую часть числа.

Показать ответ
11
№ 8556 (Уровень: Базовый)

(В. Рыбальченко)При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 116 символов и содержащий символы из 113-символьного набора букв. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите минимальный объём памяти в Мбайт, необходимый для хранения 301 504 идентификаторов.

Показать ответ
11
№ 8499 Апробация 17.05 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 213 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2021-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 16 384 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 8469 (Уровень: Базовый)

(В. Рыбальченко) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся идентификатор, состоящий из 33 символов и содержащий только символы из 18-буквенного набора. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое целое число байт, при этом для хранения сведений о 768 пользователях используется 21 Кбайт. Для каждого пользователя хранятся идентификатор и дополнительные сведения. Каждый символ в идентификаторе кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. На хранение идентификатора отведено минимальное возможное целое количество байт. Сколько байт отведено для хранения дополнительных сведений о пользователе?
Показать ответ
11
№ 8367 Danov2305 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 31 символов. В качестве символов используются буквы из 13-символьного алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля в системе хранятся дополнительные сведения о каждом пользователе, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.

Для хранения сведений о 337 пользователях потребовалось менее 20 Кбайт. Сколько максимум байт можно выделить для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 8155 /dev/inf 05.23 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 213 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1780-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 16 384 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 7997 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 55 символов и содержащий символы из 127-символьного набора букв. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите минимальный объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 71 902 идентификаторов. В ответе запишите только целую часть полученного числа.

Показать ответ
11
№ 7840 Danov2304 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Разработчик решил составить идентификатор для каждого NPC с помощью четырех символов из унифицированных китайских иероглифов, которые расположены в таблице Unicode по шестнадцатеричным адресам с 0x4E00 по 0x9FBB. В памяти для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объем памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 4864 идентификаторов.

Показать ответ
11
№ 7813 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 310 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2042-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 14 байт на одного пользователя.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения сведений о 65 536 пользователях. В ответе запишите только целое число - количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 7699 (Уровень: Базовый)

(Грачев Н.) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 2023 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2005-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 8192 идентификаторов. В ответе запишите только целое число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 7676 (Уровень: Базовый)

(В. Рыбальченко) Бот получает информацию об ответах на задания. Каждый ответ находится в диапазоне от 1 до 100 000. Ответ кодируется с помощью минимального целого количества бит.

Ответы сохраняются в файлы по 100 штук. Такой файл записывается с помощью минимального целого количества байт. К каждому файлу добавляется заголовок весом 4 байта. В последнем файле за месяц, может быть меньше 100 ответов, такой файл также сохраняется минимальным целым количеством байт.

За месяц бот получил информацию о 28 350 ответах, определите минимальное целое количество Кбайт необходимое для сохранения всех файлов.

Показать ответ
11
№ 7613 Досрочная волна 2023 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 35 символов и содержащий символы из 8-символьного набора букв. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 21 504 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 7590 Досрочная волна 2023 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 113 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2025-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 32 768 идентификаторов.



В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 7416 Вариант от ChatGPT (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается 128-символьный идентификатор, состоящий из 26 латинских букв (верхнего и нижнего регистра), десятичных цифр (от 0 до 9) и знака подчеркивания. Все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. База данных использует минимальное количество байт для хранения каждого идентификатора с посимвольным кодированием.

Определите память (в мегабайтах), необходимую для хранения 983040 идентификаторов. Ответ представьте в виде целого числа - количество мегабайт.

Показать ответ
11
№ 7338 (Уровень: Базовый)

(А. Игнатюк) В большой финансовой корпорации каждый из сотрудников имеет особый пропуск, в котором указан код подразделения, состоящий из 10 заглавных букв латинского алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Необходимо определить какое количество байт понадобится для хранения пропусков для 350 сотрудников.

Показать ответ
11
№ 7261 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 25 символов и содержащий только символы из 7-символьного набора: С, Д, А, М, Е, Г, Э. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.Для хранения сведений о 200 пользователях потребовалось 4800 байт.

Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 7087 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 250 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1650-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 7032 Danov2303 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) Паша решил закодировать персональные данные всех 1279 учеников всей школы. Для каждого ученика был сформирован ID из нескольких полей: номер класса, буква (а,б,в,г,д), пол, день рождения, месяц рождения, номер имени по таблице имен (всего 103) и номер фамилии по таблице фамилий. Каждое поле в учетной записи представлено минимально возможным целым количеством байт. Вся база умещается в 10КБайт. Какое максимальное количество фамилий может быть в таблице фамилий?

Показать ответ
11
№ 7001 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 305 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2040-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 32768 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 6924 (Уровень: Базовый)

(Д. Статный) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из некоторого количества символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4180-символьного специального алфавита (строчные и прописные). В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Для хранения сведений о 2048 пользователях потребовалось 604 Кбайта. Какова максимально допустимая длина идентификатора?

Показать ответ
11
№ 6785 (Уровень: Базовый)

(PRO100 ЕГЭ) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 2500 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 16500-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Мбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Мбайт.

Показать ответ
11
№ 6746 Апробация 10.03.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 318 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 5000-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 8192 идентификаторов. В ответе запишите только целое число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 6592 Пробник ИМЦ СПб (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, содержащий только десятичные цифры и символы из 1024-символьного специального алфавита (прописные и строчные). В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Известно, что для хранения 256 идентификаторов выделено 6 Кбайт памяти. Укажите максимально допустимую длину идентификатора пользователя. 

Показать ответ
11
№ 6264 Danov2302 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) Вася решил закодировать персональные данные всех 1347 учеников всей школы. Для каждого ученика был сформирован ID из нескольких полей: номер класса, буква (а,б,в,г,д), пол, день и месяц рождения, номер имени по таблице имен (всего 103), номер фамилии по таблице фамилий (всего 733). Сперва Вася для каждого поля выделил минимальное количество байт. Затем попробовал закодировать все поля непрерывной битовой строкой и для каждого ID выделил минимальное количество байт. Сколько байт сэкономил Вася во втором случае для кодирования всех учеников школы?

Показать ответ
11
№ 6083 /dev/inf 02.2023 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 196 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1550-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.



Для хранения сведений о 2048 пользователях потребовалось 604 Кбайта. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 6043 ФИПИ 04.02.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 39 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 950-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 6018 ФИПИ 03.02.23 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 35 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2050-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 32 768 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 5914 (Уровень: Средний)

(А. Игнатюк) В банковской фирме каждый сотрудник имеет свой пропуск, который строится из пароля, состоящего из 26 латинских букв верхнего регистра, и уникального ID номера, состоящего из 3 любых цифр. При этом используется посимвольное кодирование (отдельно для пароля и отдельно для ID-номера), все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите, какое минимальное количество Кбайт памяти необходимо зарезервировать для хранения в компьютере 38776 пропусков.

Показать ответ
11
№ 5901 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) В японском языке каждый символ принадлежит одному из трех алфавитов:

1) Хирагана - алфавит, содержащий 46 базовых знаков и 104 сочетания.

2) Катакана - алфавит, содержащий 48 базовых знаков.

3) Кандзи - сложные иероглифы, каждый из которых может означать отдельное слово, по разным оценкам их существует более 2000 штук.



Японские программисты разрабатывают систему хранения документов. По техническому заданию в каждом документе может быть не более 1000 символов. Известно, что для хранения каждого документа выделяется целое, одинаковое для всех документов минимальное количество байт. При этом используется посимвольное кодирование, и каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. Также перед загрузкой документа в базу данных он зашифровывается и его объем уменьшается на 30%. Какое максимальное количество иероглифов из алфавита кандзи можно использовать при создании документов, если объем каждого документа не должен превышать 1 КБайт?

Показать ответ
11
№ 5876 Danov2301 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) Деду Морозу в декабре 2022г выдали на флешке информацию о всех жителях Земли (для упрощения, ровно 8 млрд жителей). Каждая запись содержит четыре поля: широта (±180°), долгота (±90°), дата и время рождения в секундах от начала ХХ века и закодированное имя. Широта и долгота были указаны с точностью до секунды (1/3600 градуса). Все поля записываются как двоичные числа целым количеством байт. Сколько байт остается на закодированное имя, если известно, что на флешке все данные заняли ровно 240ГБ (ГБ = 109 байт, по данным производителей SSD/HDD)

Показать ответ
11
№ 5666 Вариант 09.01.23 (Уровень: Базовый)

(И. Женецкий) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 1000 символов и содержащий только двенадцатеричные цифры и символы из 31415-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 8192 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 5629 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 1112 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 5750-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 16 384 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 5433 Джобс 21.12.22 (Уровень: Сложный)

В базе данных регистрационных данных о каждом пользователе хранятся следующие данные: дата рождения, номер паспорта и адрес проживания.

Дата рождения состоит из дня (1-31), месяца (1-12) и года (1900-2500), при этом для хранения даты отводится битовая последовательность одинаковой минимальной длины для всех пользователей, которая представляет собой одно двоичное число. Номер паспорта представлен как строка из 12 цифр от 0 до 9, каждая из которых кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. Известно, что для кодирования информации об одном пользователе выделяется целое, одинаковое для всех пользователей минимальное количество байт. Известно, что адрес проживания содержит символы из алфавита мощностью 32, при этом используется посимвольное кодирование, и каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Известно, что для хранения данных о 1316 пользователях понадобилось 27 Кбайт памяти. Найдите максимальную длину строки, которая может быть адресом пользователя.

Показать ответ
11
№ 5286 /dev/inf 12.2022 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 196 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1550-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 5183 (Уровень: Средний)

(В. Петров) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 253 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1650-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт кратное 10. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным целым количеством байт. 

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество  Кбайт. 

Показать ответ
11
№ 5128 /dev/inf 11.22 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 325 символов и содержащий только шестнадцатеричные цифры и символы из 2040-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 8192 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 5061 (Уровень: Сложный)

Система мониторинга формирует и отправляет специальные сообщения, в которые могут входить только следующие символы: латинские буквы (26 заглавных и 26 строчных), цифры от 0 до 9, пробел. Количество символов в сообщении может быть любым.

При передаче сообщения используется равномерное посимвольное кодирование: каждый символ кодируется одинаковым минимально возможным числом битов. Сообщение в целом кодируется минимально возможным целым числом байтов. Кроме того, к каждому сообщению добавляется заголовок, содержащий целое число байтов, одинаковое для всех сообщений.

Система отправила четыре сообщения по 35 символов каждое и пять сообщений по 27 символов. При этом всего было передано более 320 байт. Какое наименьшее число байтов может содержать заголовок сообщения? В ответе запишите только целое число – количество байтов.

Показать ответ
11
№ 4699 Демоверсия 2023 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 250 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1650-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. 

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество  Кбайт. 

Показать ответ
11
№ 4671 Резервный день 2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 32 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 63-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 3840 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 4616 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 294 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 4550-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 131 072 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 4591 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 252 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1700-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 4096 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт

Показать ответ
11
№ 4468 Джобс 15.06.2022 (Уровень: Сложный)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор содержащий только десятичные цифры и символы из 1234-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Известно, что для хранения 65 536 идентификаторов понадобилось не более 2050 КБайт.



Укажите максимально допустимую длину идентификатора пользователя.

Показать ответ
11
№ 4323 Пробный 06.2022 /dev/inf advanced (Уровень: Сложный)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 163 символов. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Известно, что для кодирования 32 768 идентификаторов потребовалось 3264 Килобайт. Определите минимальное количество различных символов в алфавите, который использовали для записи идентификаторов. 

В ответе запишите только целое число – количество различных символов.

Показать ответ
11
№ 4261 /dev/inf 06.2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 163 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1500-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов.



В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 4192 Открытый вариант 2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 234 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1350-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 65 536 идентификаторов. В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 4102 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 56 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2040-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме идентификатора для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено целое число байт.

Для хранения сведений о 512 пользователях потребовалось 125 Кбайт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 3889 Джобс 14.05.2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 115 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1020-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 16 384 идентификаторов.



В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 3778 Вариант от учеников (Уровень: Базовый)

Каждый сотрудник ФИПИ получает электронный пропуск, на котором записан личный код, состоящий из двух частей. Первая часть кода содержит 16 символов, каждый из которых может быть одной из 26 заглавных латинских букв. Вторая часть кода содержит 15 символов, каждый из которых может быть одной из десятичных цифр. При этом в базе данных fipi_personal формируется запись, содержащая этот код и дополнительную информацию о пользователе. Для представления кода используют посимвольное кодирование, все символы в пределах одной части кода кодируют одинаковым минимально возможным для этой части количеством битов, а для кода в целом выделяется минимально возможное целое количество байтов. Для хранения данных о 56 пользователях потребовалось 18592 байт. Сколько байтов выделено для хранения дополнительной информации об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байтов.

Показать ответ
11
№ 3732 Джобс 05.05.2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 107 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 2090-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 32 768 идентификаторов.



В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 3573 Апробация 27.04.2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 244 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 1550-симвпольного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используется посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 32 768 идентификаторов. В ответе запишите только целое число - количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 3364 Джобс 22.04.2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе пользователю присваивается идентификатор, состоящий из 70 символов. Также каждый пользователь придумывает пароль для входа в систему, состоящий из 20 символов. Идентификатор и пароль могут содержать десятичные цифры и символы из специального набора из 1015 символов. В базе данных для хранения как идентификатора, так и пароля отведено минимально возможное целое число байт, не обязательно одинаковое для идентификатора и пароля, но одинаковое для любых паролей и для любых идентификаторов. При этом используют посимвольное кодирование, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите минимальный объем памяти в Кбайт, который необходимо выделить для хранения информации 32768 пользователей.

Показать ответ
11
№ 3217 Досрочный этап 2022 (Уровень: Базовый)

Пр﻿﻿﻿﻿и регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 250 символов. Идентификатор может содержать десятичные цифры и символы из специального набора из 1560 символов. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.



Определите минимальный объем памяти в Кбайт, который необходимо выделить для хранения идентификаторов для 32768 пользователей.

Показать ответ
11
№ 3169 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор фиксированной длины, состоящий из двух частей. Первая часть включает 15 заглавных латинских букв; каждый символ кодируется отдельно с использованием минимально возможного количества битов. Вторая часть – целое число от 0001 до 9999, для его кодирования используется минимальное число бит. Для кодирование полного идентификатора выделяется целое число байтов. Кроме того, для каждого пользователя хранятся дополнительные сведения, которые занимают 12 байт. Определите максимальное число пользователей, данные которых можно сохранить, используя 1600 байтов памяти.

Показать ответ
11
№ 3152 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор фиксированной длины, состоящий из двух частей. Первая часть включает 12 заглавных латинских букв; каждый символ кодируется отдельно с использованием минимально возможного количества битов. Вторая часть – целое число от 0001 до 5000, для его кодирования используется минимальное число бит. Для кодирование полного идентификатора выделяется целое число байтов. Кроме того, для каждого пользователя хранятся дополнительные сведения (также целое число байтов, одинаковое для каждого пользователя). Определите, сколько байтов занимают дополнительные сведения об одном пользователе, если для данные о 60 пользователях занимают 1020 байтов.

Показать ответ
11
№ 3100 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 11 символов и содержащий только символы из 12-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, K, L, M, N. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 50 пользователях потребовалось 700 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе?

Показать ответ
11
№ 2931 Апробация 19.02.2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту сопоставляется идентификатор, состоящий из 19 символов и содержащий только символы из 15-символьного набора: А, В, С, В, Е, F, G, Н, К, L, М, О, Р, R, S. В базе данных для хранения сведений о каждом объекте отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно идентификатора, для каждого объекта в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 36 байт на один объект.



Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения сведений о 8192 объектах. В ответе запишите только целое число — количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 2857 Статград 08.02.2022 (Уровень: Средний)

Каждый объект, зарегистрированный в информационной системе, получает уникальный код из трёх частей. Первая часть кода определяет категорию объекта. Всего выделяется 6 категорий, которые обозначаются латинскими буквами A, B, C, D, E, F. Вторая часть кода описывает группу, к которой принадлежит объект. Эта часть состоит из 11 символов, каждый из которых может быть любой из 20 заглавных латинских букв (буквы, задающие категории, не используются). Третья часть кода задаёт порядковый номер объекта внутри категории и может быть целым числом от 1 до 1999. Каждая из трёх частей кодируется независимо. Для представления категории и группы используют посимвольное кодирование, все символы в пределах каждой части кода кодируют одинаковым минимально возможным количеством битов. Порядковый номер кодируется как двоичное целое число с использованием минимально возможного количества битов. Для кода в целом выделяется минимально возможное целое количество байтов. Кроме того, для каждого объекта выделен одинаковый объём памяти для хранения дополнительных регистрационных данных. Для хранения кода и дополнительных регистрационных данных 36 объектов потребовалось 1188 байт. Сколько байтов выделено для хранения дополнительных регистрационных данных одного объекта? В ответе запишите только целое число – количество байтов.

Показать ответ
11
№ 2704 Пробный 02.2022 /dev/inf Middle level (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 34 символов и содержащий только десятичные цифры строчные буквы латинского алфавита (26 различных букв). В базе данных для хранения каждого пароля отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено целое число байт, одинаковое для всех пользователей.

Известно, что для хранения информации о 10240 пользователях потребовалось 20 мегабайт. Сколько байт отведено под дополнительные сведения для одного пользователя?  В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 2673 Пробный 02.2022 /dev/inf Base level (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 31 символа и содержащий только десятичные цифры и строчные буквы латинского алфавита (26 различных букв). В базе данных для хранения каждого пароля отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено целое число байт, одинаковое для всех пользователей.

Известно, что для хранения информации о 128 пользователях потребовалось 12 килобайт. Сколько байт отведено под дополнительные сведения для одного пользователя?  В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 2571 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор фиксированной длины, состоящий из двух частей. Первая часть включает 10 заглавных латинских букв; каждый символ кодируется отдельно с использованием минимально возможного количества битов. Вторая часть – целое число от 00001 до 99999, для его кодирования используется минимальное число бит. Для кодирование полного идентификатора выделяется целое число байтов. Кроме того, для каждого пользователя хранятся дополнительные сведения, которые занимают 13 байт. Определите максимальное число пользователей, данные которых можно сохранить, используя 1800 байтов памяти.

Показать ответ
11
№ 2570 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю присваивается идентификатор фиксированной длины, состоящий из двух частей. Первая часть включает 5 заглавных латинских букв; каждый символ кодируется отдельно с использованием минимально возможного количества битов. Вторая часть – целое число от 0001 до 3000, для его кодирования используется минимальное число бит. Для кодирование полного идентификатора выделяется целое число байтов. Кроме того, для каждого пользователя хранятся дополнительные сведения (также целое число байтов, одинаковое для каждого пользователя). Определите, сколько байтов занимают дополнительные сведения, если данные о 52 пользователях занимают 936 байтов.

Показать ответ
11
№ 2543 Статград 27.10.2021 (Уровень: Базовый)

Каждый объект, зарегистрированный в информационной системе, получает уникальный код из 9 символов, каждый из которых может быть одной из 10 первых латинских букв (A, B, C, D, E, F, G, H, I, J). Для представления кода используют посимвольное кодирование, все символы кодируют одинаковым минимально возможным количеством битов, а для кода в целом выделяется минимально возможное целое количество байтов. Кроме того, для каждого объекта в системе выделен одинаковый объём памяти для хранения содержательной информации. Для хранения данных (код и содержательная информация) о 32 объектах потребовалось 1600 байт. Сколько байтов выделено для хранения содержательной информации об одном объекте? В ответе запишите только целое число – количество байтов.

Показать ответ
11
№ 2520 Новогодний вариант 2021/2022 (Уровень: Средний)

(А. Калинин) Все коробки были доставлены, и в них уже начали упаковывать подарки. Каждому подарку присваивается свой идентификатор, первые три символа которого десятичные цифры, а далее десять букв Кириллицы (33 буквы), причём могут быть использованы как строчные, так и прописные буквы. В базе данных для хранения сведений о каждом объекте отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют минимально возможным количеством бит. Кроме идентификатора существует краткая информация о каждом из подарков, объёмом 5 байт. Какое наименьшее число Мбайт потребуется для хранения сведений о 32 миллионах подарках?

Показать ответ
11
№ 2467 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 16 символов и содержащий только символы из 26-символьного набора заглавных латинских букв и двадцати знаков ($, * и др.). В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число Байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число Байт; это число одно и то же для всех пользователей.



Для хранения сведений о 128 пользователе потребовалось 25 Кбайт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе?

Показать ответ
11
№ 2382 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 12-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, K, L, M, N. В базе данных для хранения каждого пароля отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 12 байт на одного пользователя.

Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения данных о 40 пользователях. В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 2353 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдается идентификатор из 24 символов, каждый из которых может быть десятичной цифрой или одним из 60 символов из специального набора. Каждый символ кодируется с помощью одинакового и минимального количества бит. Идентификатор же записывается в памяти с помощью минимально возможного целого количества байт. Кроме идентификатора, для каждого пользователя в системе хранится IP адрес пользователя (4 Байта) и дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей.



Для хранения сведений о 2048 пользователях потребовалось 70 Кбайт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число - количество байт.

Показать ответ
11
№ 2213 Halloween 2021 (Уровень: Базовый)

(А. Калинин) При поступлении в школу колдунов каждому абитуриенту выдаётся магический жезл, на которой записан личный код, состоящий из 11 символов и содержащий символы из заколдованного алфавита, состоящего из 13 иероглифов, а также десятичные цифры и знаки «🕷», «🕸», «👽», «🔪», «☠️» Кроме личного кода, на жезл записывается дополнительная информация о каждом абитуриенте, которая занимает 12 байт. Все данные об абитуриентах дублируются в магический шар, причём для хранения сведений о каждом абитуриенте отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Определите, какое минимальное целое количество Кбайт потребуется для хранения сведений о 198 пользователях?

Показать ответ
11
№ 2119 Danov2201 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) При регистрации в компьютерной системе каждому файлу выдается идентификатор фиксированной длины из набора символов, включающего десятичные цифры, а также маленькие и большие латинские буквы. Каждый символ кодируется с помощью одинакового и минимального количества бит. А все биты символов записываются один за другим и округляются до целого количества байт. 



Сколько всего различных идентификаторов можно создать (максимум), если для хранения одной тысячи идентификаторов достаточно четыре килобайта.

Показать ответ
11
№ 1964 Демоверсия 2022 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту сопоставляется идентификатор, состоящий из 15 символов и содержащий только символы из 8-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H. В базе данных для хранения сведений о каждом объекте отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно идентификатора, для каждого объекта в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 24 байта на один объект.  



Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 20 объектах. В ответе запишите только целое число – количество байт.



Показать ответ
11
№ 1855 Основная волна 2021 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдается идентификатор из 101 символа, каждый из которых может быть десятичной цифрой или одним из 4090 символов из специального набора. Каждый символ кодируется с помощью одинакового и минимального количества бит. Идентификатор же записывается в памяти с помощью минимально возможного целого количества байт.



Сколько килобайт потребуется для хранения идентификаторов 2048 пользователей?

Показать ответ
11
№ 1750 Danov2102 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) В компьютерной системе каждому астероиду крупнее 1км присвоен уникальный идентификатор. Предполагается, что подобных тел в солнечной системе не более 2 млн. Каждый астероид относят к одному из 15 классов и не более 15 подклассов. Параметры орбиты описаны вектором в 8 чисел. Геометрия астероида описана 3 числами одинарной точности. Период вращения 1 число. И еще 2 числа на ось вращения. Все числа одинарной точности (32 бита на число). В базе данных для хранения поля идентификатора, поля класса/подкласса, и дополнительных данных отведено минимально возможное целое число байт. Все идентификаторы занимают одинаковое количество байт. Определите объём памяти в байтах, необходимый для хранения 128 объектов.

Показать ответ
11
№ 1412 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 20 символов и содержащий только арабские цифры 0, 1 и буквы A, B, C, D, E, F, G. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранится IP-адрес пользователя (4 байта) и дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 192 пользователях потребовалось 6 Кбайт.

Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число - количество байт.

Показать ответ
11
№ 1366 Джобс 16.05.2021 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 80 символов. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите максимальное количество символов, которое может быть использовано для формирования идентификатора (мощность алфавита), если известно, что информация о 1200 идентификаторах занимает не более 150 Кбайт.

Показать ответ
11
№ 1342 Danov2101 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) При регистрации в компьютерной системе на каждого сотрудника заводится запись из двух полей: идентификатор и биометрия лица. Идентификатор состоит из семи эмодзи, каждый из которых закодирован в виде трех шестнадцатеричных цифр из диапазона U+1Fххх Unicode символов. Биометрия лица представлена десятью десятичными трехзначными числами.  В базе данных для хранения каждого поля отведено минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование полей. Все символы (или числа) поля кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 256 записей.

В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.

Показать ответ
11
№ 1291 Открытый вариант КЕГЭ (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 32 символов и содержащий только десятичные цифры и символы из 240-символьного специального алфавита. В базе данных для хранения каждого идентификатора отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.  

Определите объём памяти (в Кбайт), необходимый для хранения 3200 идентификаторов.  

В ответе запишите только целое число – количество Кбайт.  

Показать ответ
11
№ 1260 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся идентификатор, состоящий из 32 символов и содержащий символы из 310 символьного набора. В базе данных для хранения идентификатора о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме идентификатора, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт одинаковое для каждого пользователя. Для хранения сведений о 256 пользователях выделили 15 Кбайт. Сколько байт можно использовать для хранения дополнительных сведений о каждом пользователе?

Показать ответ
11
№ 1244 Статград 26.04.2021 (Уровень: Базовый)

Каждый объект, зарегистрированный в информационной системе, получает уникальный код из 9 символов, каждый из которых может быть одной из 26 заглавных или строчных латинских букв. Для представления кода используют посимвольное кодирование, все символы кодируют одинаковым минимально возможным количеством битов, а для кода в целом выделяется минимально возможное целое количество байтов. Кроме того, для каждого объекта в системе выделен одинаковый объём памяти для хранения

содержательной информации. Для хранения данных (код и содержательная информация) о 50 объектах потребовалось 2500 байт. Сколько байтов выделено для хранения содержательной информации об одном объекте?

В ответе запишите только целое число – количество байтов.

Показать ответ
11
№ 1219 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 94 символов и содержащий только символы из 300-символьного алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения 128 идентификаторов.



В ответе запишите только целое число — количество байт.

Показать ответ
11
№ 1194 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту присваивается идентификатор, состоящий из 86 символов и содержащий только символы из 250-символьного алфавита. В базе данных для хранения сведений о каждом идентификаторе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.

Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения 256 идентификаторов.



В ответе запишите только целое число — количество байт.

Показать ответ
11
№ 1053 Джобс 15.03.2021 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе для каждого пользователя заводится учетная запись. В учетной записи 3 поля – номер пользователя (число от 1 до 10000), ФИО (строка длиной 80 символов из строчных и заглавных букв русского алфавита, пробелов и дефисов) и пароль длиной 20 символов. В качестве символов в пароле могут быть 26 строчных латинских букв и спецсимволы из набора $%^&*#@. Пароль и ФИО кодируются отдельно, для кодирования каждого из этих полей используется посимвольное равномерное кодирование – каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. Каждое поле в учетной записи представлено минимально возможным целым количеством байт. Сколько байтов понадобится для хранения информации о 25 пользователях?

Показать ответ
11
№ 996 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

На вход регистратору поступает одно из 1500 значений. Каждое значение записывается в память компьютера с помощью одинакового и минимально возможного количества бит. Сколько бит понадобится для хранения 153 измерений?

Показать ответ
11
№ 995 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

Букмекерская контора завела для хранения результатов скачек лошадей базу данных. В базе данных решено хранить следующую информацию – номер лошади и ее кличку. Известно, что для каждого поля решили использовать одинаковое и минимально возможное количество бит, для всей записи (все 2 поля) – минимально возможное целое количество Байт. Сколько байт необходимо выделить для хранения результата скачек, если в них участвовало 52 лошади? 



Номер лошади находится в диапазоне от 1 до 1000. В качестве клички лошади используется строка из 10 символов, каждый из которых может быть одной из заглавных букв русского алфавита. Кличка лошади кодируются посимвольно, каждый символ кодируется с помощью одинакового и минимально возможного количества бит.

Показать ответ
11
№ 994 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

Текстовый файл состоит из строк длиной 15 символов. В качестве символов могут использоваться буквы русского алфавита в двух начертаниях и десятичные цифры. Для экономии памяти и удобства чтения записанного файла решено хранить каждый символ с помощью одинакового и минимально возможного количества бит. На каждую строку же выделять целое количество байт, минимальное и достаточное для сохранения строки. 

Укажите объем файла в Байтах, в котором сохранено 43 строки. 

Примечание: в русском алфавите 33 буквы.

Показать ответ
11
№ 923 Джобс 08.02.2021 (Уровень: Средний)

После прочтения цепочки ДНК устройство (секвенатор) формирует текстовый файл, содержащий только буквы A, T, G, C, в кодировке ASCII, где каждый символ закодирован с помощью одного байта.

Программист решил кодировать каждый символ с помощью минимально возможного и одинакового для всех букв количества бит.

Какой объем памяти в КБайтах сэкономит программист, если переконвертирует исходный файл, содержащий 120000 символов?

 

В качестве ответа приведите целую часть полученного результата.

Показать ответ
11
№ 876 Джобс 25.12.2020 (Уровень: Базовый)

Каждый сотрудник предприятия получает электронный пропуск, на котором записаны личный код, состоящий из двух частей. Первая часть кода содержит 9 символов, каждый из которых может быть одной из 26 заглавных латинских букв. Вторая часть кода содержит 6 символов, каждый из которых может быть одной из десятичных цифр. При этом в базе данных сервера формируется запись, содержащая этот код и дополнительную информацию о пользователе. Для представления кода используют посимвольное кодирование, все символы в пределах одной части кода кодируют одинаковым минимально возможным для этой части количеством битов, а для кода в целом выделяется минимально возможное целое количество байтов. Для хранения данных о 30 пользователях потребовалось 1980 байт. Сколько байтов выделено для хранения дополнительной информации об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байтов.

Показать ответ
11
№ 825 Джобс 14.12.2020 (Уровень: Сложный)

Датчик считывает значения интенсивности поступающего света. Известно, что при считывании значение округляется до одного из 2000 возможных. Каждое считанное значение кодируется одинаковым минимально возможным количеством бит. Также известно, что значения считываются сериями по 50 измерений. Каждая такая серия сохраняется на жесткий диск, на котором занимает целое количество байт. Если последняя переданная серия меньше 50 значений, переданные в ней значения также сохраняются в файле с помощью минимального целого количества байт.

За время своей работы датчик считал 12312 значений. Найдите минимальное целое количество килобайт, которого хватит для хранения считанных значений.



В качестве ответа запишите одно число – найденное количество килобайт.

Показать ответ
11
№ 800 Джобс 07.12.2020 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту сопоставляется идентификатор, состоящий из 23 символов и содержащий только символы из 10-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, I, K. В базе данных для хранения сведений о каждом объекте отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно идентификатора, для каждого объекта в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 20 байт на один объект. Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 35 объектах. В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 775 Джобс 30.11.2020 (Уровень: Средний)

Известно, что для хранения текста используется 10 знаков препинания и символы одного из алфавитов – русского и английского – в двух начертаниях. Каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. Каждый документ кодируется отдельно.

Определите разницу в байтах документа из 20 000 символов на английском языке и аналогичного документа на русском языке.



Примечание: в английском алфавите 26 букв, в русском – 33 буквы. 

Показать ответ
11
№ 719 Джобс 23.11.2020 (Уровень: Средний)

В базе данных хранятся записи, содержащие информацию о датах. Каждая запись содержит три поля: год (число от 1 до 2100), номер месяца (число от 1 до 12) и номер дня в месяце (число от 1 до 31). Каждое поле записывается отдельно от других полей с помощью минимально возможного числа бит. Определите минимальное количество бит, необходимых для кодирования одной записи.

Показать ответ
11
№ 694 Джобс 16.11.2020 (Уровень: Базовый)

Для кодирования нотной записи используется 7 значков-нот. Каждая нота кодируется одним и тем же минимально возможным количеством бит. Чему равен информационный объем в битах сообщения, состоящего из 180 нот?

Показать ответ
11
№ 671 Джобс 09.11.2020 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 10 символов. В качестве символов используют прописные буквы латинского алфавита, т.е. 26 различных символов. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 15 байт на одного пользователя. В компьютерной системе выделено 4 Кб для хранения сведений о пользователях. О каком наибольшем количестве пользователей может быть сохранена информация в системе? В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 623 Джобс 02.11.2020 (Уровень: Сложный)

Для хранения длинных чисел можно использовать алгоритм кодирования повторов (RLE), который заменяет повторяющиеся цифры (серии) на одну цифру и число её повторов. Например, число 5999 после сжатия станет числом 1539. Если длина серии превосходит 9, она разбивается на несколько серий длиной 9 и, возможно, ещё одну длиной меньше 9 . После сжатия производится поразрядное кодирование, все цифры кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Сколько байт потребуется для сжатия и кодирования указанным способом числа 12300000000000555?

Показать ответ
11
№ 576 Джобс 26.10.2020 (Уровень: Сложный)

Текст, содержащий строчные и заглавные буквы английского и русского алфавитов, десятичные цифры и 15 различных знаков, кодируется двумя способами с предварительным составлением кодировочной таблицы, используемой в обоих случаях.

1.    С использованием равномерного кода с минимальной длиной. Все символы кодируются с помощью двоичного кода одинаковой для всех символов длины минимально возможной для заданного набора. Коды символов записываются друг за другом с начала файла без разделителей.

2.    С использованием неравномерного кода. Сначала в файл записывается словарь вида: 1 Байт – номер символа в кодировочной таблице из варианта 1, 2 Байта – двоичный код символа, 1 Байт – количество бит из кода, используемое для кодирования. Например, двоичная запись 00110010 00000010 00101101 00001010 означает, что 50 символ таблицы кодируется последовательностью 1000101101 (10 бит из двухбайтовой записи). Затем записываются все коды символов в тексте подряд без разделителей. Известно, что средняя длина кода для текста из 100 символов – 600 бит.

Определите, сколько символов (в сотнях) должно быть в тексте, чтобы использование второго метода было эффективнее по используемой для хранения текста памяти.



Примечание: в русском алфавите 33 буквы, в английском – 26.

Показать ответ
11
№ 494 Джобс 19.10.2020 (Уровень: Средний)

В одной знаменитой игре про танки есть ряд служебных команд. 6 команд используется для быстрой коммуникации во время боя, еще 100 команд используются для указания, в каком квадрате карты необходима поддержка союзника. Известно, что за проведенный бой игроки отправили 250 таких сообщений. Какой минимальный объем памяти в Байтах можно использовать, чтобы сохранить лог служебных команд, отправленных в этом бою, если каждая команда кодируется с помощью одинакового и минимально возможного числа бит?

Показать ответ
11
№ 463 Джобс 12.10.2020 (Уровень: Сложный)

Автомобильный номер состоит из одиннадцати букв русского алфавита A, B,C, E, H, K, M, O, P, T, X и десятичных цифр от 0 до 9.  Каждый номер состоит из двух букв, затем идет 3 цифры и еще одна буква. Например, АВ901С.



В системе каждый такой номер кодируется посимвольно, при этом каждая буква и каждая цифра кодируются одинаковым минимально возможным количеством бит.



Укажите, сколько бит на один номер можно сэкономить, если кодировать с помощью одинакового минимально возможного количества бит каждую из трех групп – первые две буквы, три цифры и последняя буква.

Показать ответ
11
№ 428 Джобс 05.10.2020 (Уровень: Средний)

В базе данных информационной системы хранится информация о пользователях. Пароль, электронный адрес и карточка с личной информацией. В качестве пароля используются последовательности из 11 символов, каждый из которых может быть либо буквой латинского алфавита в двух начертаниях, либо цифрой от 0 до 9, либо одним из символов «_», «-», «(», «)». Каждый символ в пароле кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит. На хранение каждого пароля отведено минимальное возможное целое количество байт. Электронный адрес состоит из строчных букв латинского алфавита, символов «@», «.» и содержит не более, чем 20 символов. Каждый символ кодируется с помощью одинакового и минимально возможного количества бит. На каждый электронный адрес отводится одинаковое минимальное целое количество байт. Сколько байт выделено на хранения личной информации, если известно, что для хранения данных о 20 пользователях требуется 600 Байт.

Примечание: в латинском алфавите 26 букв.

Показать ответ
11
№ 402 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 11 символов и содержащий только символы из 12-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, K, L, M, N. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 50 пользователях потребовалось 700 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 372 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 10 символов, содержащий только символы из набора Н, Е, П, Р, И, Д, У, М, А, Л в двух регистрах, десятичные цифры и специальные символы #, $, @, _, %. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения. На хранение как пароля, так и дополнительных сведений отведено одинаковое для каждого пользователя целое количество байт. Известно, что размер пароля в байтах в 1.5 раза меньше объема памяти, выделяемого под хранение дополнительных сведений.

Какое минимальное количество байт необходимо выделить, чтобы сохранить информацию о 22 пользователях? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 371 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов, содержащий только строчные и заглавные буквы латинского алфавита и десятичные цифры. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения.

Для хранения сведений о 17 пользователях потребовалось 255 байт.

Какой объем памяти выделен для хранения дополнительных сведений? В ответе запишите только целое число – количество бит.



Примечание: в латинском алфавите 26 букв.

Показать ответ
11
№ 370 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 9 символов и содержащий только символы из 11‑символьного набора: В, У, З, Н, А, Б, Ю, Д, Ж, Е, Т. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения. На хранение дополнительных сведений отведено одинаковое для каждого пользователя целое количество байт.

Для хранения сведений о 23 пользователях потребовалось 713 байт.

Сколько байт выделено для хранение дополнительных данных о пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 369 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 11 символов и содержащий только символы из 11‑символьного набора: Х, О, Ч, У, Е, Г, Э, В, И, Ю, Л. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся IP-адрес (4 Байта) и дополнительные сведения. На хранение дополнительных сведений отведено одинаковое для каждого пользователя целое количество байт.

Для хранения сведений о 30 пользователях потребовалось 840 байт.

Сколько байт выделено для хранение дополнительных данных о пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 368 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 10 символов и содержащий только символы из 9‑символьного набора: А, Р, М, И, Я, Ж, Д, Ё, Т. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения. На хранение дополнительных сведений отведено одинаковое для каждого пользователя целое количество байт. Для хранения сведений о 25 пользователях потребовалось 775 байт.

Какое максимальное количество бит может быть использовано для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество бит.

Показать ответ
11
№ 367 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только символы из 9‑символьного набора: Д, В, А, Й, У, Ч, И, С, Ь. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения. На хранение дополнительных сведений отведен одинаковый для каждого пользователя объем памяти. Для хранения сведений о 40 пользователях потребовалось 480 байт.

Какое максимальное количество бит может быть использовано для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество бит.

Показать ответ
11
№ 303 Джобс 28.09.2020 (Уровень: Средний)

Каждый сотрудник предприятия получает электронный пропуск, на котором записаны личный код сотрудника, код подразделения и некоторая дополнительная информация. Личный код состоит из 11 символов, каждый из которых может быть заглавной латинской буквой (используется 15 различных букв) или одной из цифр от 0 до 9. Для записи кода на пропуске отведено минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование, все символы кодируют одинаковым минимально возможным количеством бит. Код подразделения состоит из 8 символов: в каждой из пяти первых позиций стоит одна из 26 латинских букв, затем – три десятичных цифры. Код подразделения записан на пропуске как двоичное число (используется посимвольное кодирование) и занимает минимально возможное целое число байт. Всего на пропуске хранится 30 байт данных. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном сотруднике? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 268 Джобс 21.09.2020 (Уровень: Средний)

В базе данных хранятся пароли пользователей системы. Известно, что в качестве пароля используются 10 символьные последовательности, которые могут состоять из 26 букв латинского алфавита (строчные и заглавные) и 10 цифр. Каждый символ в таком пароле кодируется с помощью минимально допустимого и одинакового количества бит. Какой минимальный объем памяти в Байтах нужно зарезервировать для хранения 123 паролей?

Показать ответ
11
№ 212 Джобс 14.09.2020 (Уровень: Базовый)

Для регистрации на сайте необходимо продумать пароль, состоящий из 9 символов. Он должен содержать хотя бы 1 цифру, строчные или заглавные буквы латинского алфавита (алфавит содержит 26 букв) и хотя бы 1 символ из перечисленных: «.», «$», «#», «@», «%», «&». В базе данных для хранения сведения о каждом пользователе отведено одинаковое и минимальное возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственного пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт одинаковое для каждого пользователя. Для хранения сведений о двадцати пользователях потребовалось 500 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе. В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 138 (Уровень: Средний)

Каждый сотрудник предприятия получает электронный пропуск, на котором записаны личный код сотрудника, код подразделения и некоторая дополнительная информация. Личный код состоит из 11 символов, каждый из которых может быть заглавной латинской буквой (используется 15 различных букв) или одной из цифр от 0 до 9. Для записи кода на пропуске отведено минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование, все символы кодируют одинаковым минимально возможным количеством бит. Код подразделения состоит из 8 символов: в каждой из пяти первых позиций стоит одна из 26 латинских букв, затем – три десятичных цифры. Код подразделения записан на пропуске как двоичное число (используется посимвольное кодирование) и занимает минимально возможное целое число байт. Всего на пропуске хранится 30 байт данных. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном сотруднике? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 137 (Уровень: Средний)

Каждый сотрудник предприятия получает электронный пропуск, на котором записаны личный код сотрудника, код подразделения и некоторая дополнительная информация. Личный код состоит из 14 символов, каждый из которых может быть заглавной латинской буквой (используется 26 различных букв) или одной из цифр от 0 до 9. Для записи кода на пропуске отведено минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование, все символы кодируют одинаковым минимально возможным количеством бит. Код подразделения состоит из 8 символов: на первых пяти позициях могут стоять латинские буквы от A до F, затем – три десятичных цифры. Код подразделения записан на пропуске как двоичное число (используется посимвольное кодирование) и занимает минимально возможное целое число байт. Всего на пропуске хранится 30 байт данных. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном сотруднике? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 136 (Уровень: Средний)

Сотрудникам компании выдают электронную карту, на которой записаны их личный код, номер подразделения (целое число от 1 до 120) и дополнительная информация. Личный код содержит 11 символов и может включать латинские буквы (заглавные и строчные буквы различаются) и десятичные цифры. Для хранения кода используется посимвольное кодирование, все символы кодируются одинаковым минимально возможным количеством битов, для записи кода отводится минимально возможное целое число байтов. Номер подразделения кодируется отдельно и занимает минимально возможное целое число байтов. Известно, что на карте хранится всего 28 байтов данных. Сколько байтов занимает дополнительная информация?

Примечание: в латинском алфавите 26 букв

Показать ответ
11
№ 135 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 12 символов и содержащий символы латинского алфавита (заглавные и строчные), десятичные цифры, а также символы из набора $, #, @, ^. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения. Для хранения сведений о 40 пользователях выделили 1080 байт. Сколько байт можно использовать для хранения дополнительных сведений о каждом пользователе?

Показать ответ
11
№ 134 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 11 символов. В качестве символов используют прописные и строчные буквы латинского алфавита (в нём 26 символов), а также десятичные цифры. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 13 байт на одного пользователя. В компьютерной системе выделено 1 Кбайт для хранения сведений о пользователях. О каком наибольшем количестве пользователей может быть сохранена информация в системе? В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 133 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 7 символов. В качестве символов используют прописные и строчные буквы латинского алфавита (в нём 26 символов). В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено 12 байт на одного пользователя. В компьютерной системе выделено 2 Кб для хранения сведений о пользователях. О каком наибольшем количестве пользователей может быть сохранена информация в системе? В ответе запишите только целое число – количество пользователей.

Показать ответ
11
№ 132 (Уровень: Базовый)

Для регистрации на сайте необходимо продумать пароль, состоящий из 9 символов. Он может содержать десятичные цифры, строчные или заглавные буквы латинского алфавита (алфавит содержит 26 букв) и символы из перечисленных: «.», «$», «#», «@», «%», «&». В базе данных для хранения сведения о каждом пользователе отведено одинаковое и минимальное возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственного пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт одинаковое для каждого пользователя. Для хранения сведений о двадцати пользователях потребовалось 500 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе. В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 131 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только символы из 8-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт, одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 20 пользователях потребовалось 320 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 130 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только символы из 12-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, K, L, M, N. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт; это число одно и то же для всех пользователей. Для хранения сведений о 20 пользователях потребовалось 300 байт. Сколько байт выделено для хранения дополнительных сведений об одном пользователе? В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 129 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 7 символов и содержащий только символы из 10-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, К, L. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 16 байт на одного пользователя. Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 20 пользователях.

Показать ответ
11
№ 128 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только символы из 12-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, К, L, M, N. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 12 байт на одного пользователя. Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 50 пользователях. В ответе запишите только целое число – количество байт.

Показать ответ
11
№ 127 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 21 символа и содержащий только символы A, D, F, H, X, Y, Z (таким образом, используется 7 различных символов). Каждый такой пароль в компьютерной системе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит). Укажите объём памяти в байтах, отводимый этой системой для записи 40 паролей. В ответе запишите только число, слово «байт» писать не нужно.

Показать ответ
11
№ 126 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 7 символов и содержащий только символы из 12-буквенного набора А, В, Е, К, М, Н, О, Р, С, Т, У, X. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 15 байт. Определите объём памяти в байтах, необходимый для хранения сведений о 150 пользователях.

Показать ответ
11
№ 125 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий только символы Е, Г, Э, 2, 0, 2, 1. Каждый такой пароль в компьютерной программе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит). Определите объём памяти в байтах, отводимый этой программой для записи 25 паролей.

Показать ответ
11
№ 124 (Уровень: Базовый)

Для регистрации на сайте некоторой страны пользователю необходимо придумать пароль длиной ровно 15 символов. В пароле можно использовать десятичные цифры и 11 различных символов местного алфавита, причем все буквы используются в двух начертаниях – строчные и прописные. Каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит, а каждый пароль – одинаковым и минимально возможным целым количеством байт. Определите объем памяти в байтах, необходимый для хранения 30 паролей.

Показать ответ
11
№ 123 (Уровень: Базовый)

В некоторой стране автомобильный номер длиной 6 символов составляется из заглавных букв (всего используется 26 букв) и десятичных цифр в любом порядке. Каждый символ кодируется одинаковым и минимально возможным количеством бит, а каждый номер – одинаковым и минимально возможным целым количеством байт. Определите объем памяти в байтах, необходимый для хранения 20 автомобильных номеров.

Показать ответ
11
№ 94 Джобс 07.09.2020 (Уровень: Средний)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся идентификатор, состоящий из 10 символов, первый и последний из которых – одна из 18 букв, а остальные – цифры (допускается использование 10 десятичных цифр). Каждый такой идентификатор в компьютерной программе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт (при этом используют посимвольное кодирование; все цифры кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит, все буквы также кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит). Определите объём памяти в байтах, отводимый этой программой для записи 25 идентификаторов.

Показать ответ
11
№ 55 Джобс 31.08.2020 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 6 символов и содержащий только символы из 7-буквенного набора А, В, Е, К, М, Н, О. В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно пароля для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 10 байт. Определите объём памяти в байтах, необходимый для хранения сведений о 100 пользователях.

Показать ответ
11
№ 10 Демоверсия 2021 (Уровень: Базовый)

При регистрации в компьютерной системе каждому объекту сопоставляется идентификатор, состоящий из 15 символов и содержащий только символы из 8-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H. В базе данных для хранения сведений о каждом объекте отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование идентификаторов, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме собственно идентификатора, для каждого объекта в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 24 байта на один объект. 

Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 20 объектах. В ответе запишите только целое число – количество байт. 

Показать ответ