
avatar
Поиск по номеру

Номер задачи
 

Поиск по типу


26. Обработка данных с помощью сортировки

Сортировка: 
Сначала новые
 С решением

26
№ 24897 (Уровень: Средний)

В одном городе есть более 100 жилых домов. Все дома пронумерованы, начиная с единицы. Управляющая компания получила заявки на капитальный ремонт от жителей домов. В заявке указан номер дома и номер подъезда, где требуется ремонт, при этом каждой заявке присваивается уникальный идентификатор – натуральное число, не превышающее 1 000 000. На один и тот же подъезд могут быть заявки сразу от нескольких жителей.
Определите номер дома, который имеет наибольшее количество подряд идущих подъездов с заявками на капитальный ремонт. Если есть несколько домов с одинаковым максимальным количеством подъездов, необходимо выбрать тот дом, у которого наименьший искомый подъезд имеет минимальный номер заявки.
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 200 000) – количество полученных заявок на капитальный ремонт.
Следующие N строк содержат три числа: номер заявки, номер дома и номер подъезда (все числа натуральные, не превышающие 1 000 000).
Выходные данные
Запишите в ответе два натуральных числа: сначала номер дома с максимальным количеством подряд идущих подъездов, затем номер
первого найденного подъезда из максимального числа подряд идущих подъездов в этом доме.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 24624 (Уровень: Средний)

(Иглин К.)  В самый разгар Хэллоуина все призраки некоторого города пошли в кинотеатр. В кинотеатре - есть несколько кинозалов, во всех кинозалах показывается одинаковый фильм ужасов. В файле содержится информация о местах, которые призраки забронировали заранее. Пять друзей в костюме Тыкв тоже захотели купить билеты на фильм, но выбирали места такие, чтобы сидеть вместе и чтобы на следующем ряду сзади них не было ни одного призрака, то есть пустой ряд, либо друзья выбирают места на последнем ряду кинозала. Количество призраков сбоку и спереди от друзей не имеет значения для них. Определите наименьший номер ряда который могут забронировать друзья среди всех кинозалов, с учётом их требований, а также количество вариантов, между которыми выбирали друзья, чтобы купить билеты (то есть всевозможные варианты возможной покупки билетов, среди подходящих под условие пяти друзей).

Примечание: чем меньше числовое значение ряда, тем ближе ты к экрану.

Входные данные:
В первой строке входного файла записаны два числа N и K: N — общее количество кинозалов в кинотеатре ; K — количество проданных билетов призракам.

Следующие N строк - информация о кинозалах (3 числа) - сначала номер кинозала, затем количество рядов в нём, затем количество мест в ряду в этом кинозале. В следующих K строк содержиться информация о забронированных местах призраками - сначала номер кинозала, затем ряд в нём, затем номер места в ряду в этом кинозале занятое призраком.

Типовой пример организации данных во входном файле 

1 5
1 6 6
1 1 1
1 1 6
1 2 3
1 3 1
1 5 5
Для данного примера ответом будет: 3 3 (3 ряд - минимальный, где помещается 5 друзей, а варианты купить билеты у друзей были: 1 вариант на 3-м ряду и два варианта на 6 ряду)
Запишите в ответе два натуральных числа: сначала номер минимального ряда, подходящего под условие друзей, затем – количество вариантов покупки билетов из которых выбирали друзья.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 23765 Демоверсия 2026 (Уровень: Базовый)

Отдел маркетинга сети магазинов составляет рейтинг продуктов по информации об их сроках хранения с момента изготовления и после
вскрытия упаковки. Для каждого продукта известен срок его хранения с момента изготовления и срок годности к употреблению после вскрытия упаковки. Продукты пронумерованы начиная с единицы.
В рейтинговом списке маркетологи располагают продукты по следующему алгоритму:
– все 2N чисел, обозначающих срок хранения и срок годности к употреблению для N продуктов, упорядочивают по возрастанию;
– если минимальное число в этом упорядоченном списке – срок хранения, то продукт в рейтинге занимает первое свободное место от
его начала;
– если минимальное число – срок годности к употреблению, то продукт занимает первое свободное место от конца рейтинга;
– если число обозначает срок хранения или срок годности к употреблению уже рассмотренного продукта, то его не принимают во внимание.
Этот алгоритм применяется последовательно для размещения всех N продуктов.
Определите номер последнего продукта, для которого будет определено его место в рейтинге, и количество продуктов, которые займут в рейтинге более низкие места.
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 1000) – количество продуктов. Следующие N строк содержат пары
чисел, обозначающих соответственно срок хранения продукта с момента изготовления и срок годности к употреблению после вскрытия упаковки (все числа натуральные, различные).
Запишите в ответе два натуральных числа: сначала номер последнего продукта, для которого будет определено его место в рейтинге, затем – количество продуктов, которые займут в рейтинге более низкие места. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 23570 Пересдача 03.07.25 (Уровень: Сложный)

Для дачных участков СНТ необходимо закупить снегоуборщики. Для каждого из N участков будет куплен свой снегоуборщик. Известны минимальные требования к мощности этой техники для каждого из участков.
Для закупки доступно К моделей снегоуборщиков определённой мощности и стоимости. Количество экземпляров каждой модели не ограничено. Для каждого участка выбирается снегоуборщик минимальной стоимости, мощность которого не меньше требуемой; при одной и той же стоимости выбирается модель максимальной мощности.
Требуется определить общую стоимость закупки и максимальную мощность снегоуборщика, входящего в число купленных. В ответе запишите два числа: сначала суммарную стоимость всех купленных снегоуборщиков, затем максимальную мощность среди них.

Входные данные
Первая строка входного файла содержит два натуральных числа: N (1 < N < 1 000 000) - количество  участков CHT и К (1 < K < 100 000) - количество моделей снегоуборщиков соответственно.
Следующие N строк содержат по одному натуральному числу, не превышающему 1000, минимальные мощности снегоуборщиков, которые можно закупить для каждого из N участков. Далее в каждой из К строк содержится пара натуральных чисел -  мощность очередной модели снегоуборщика и её стоимость соответственно. Мощность снегоуборщиков не превосходит 1000, стоимость - 100 000. Гарантируется, что любые две модели снегоуборщиков различаются по мощности или по стоимости. Закупить подходящий набор снегоуборщиков всегда можно.
Выходные данные
В ответе укажите два искомых числа: суммарную стоимость всех купленных снегоуборщиков и максимальную мощность среди них.

Типовой пример организации данных во входном файле
3 4
1
2
3
10 7
1 5
3 7
2 3
При таких исходных данных для первого и второго участков оптимально закупить одинаковые снегоуборщики мощностью 2 и стоимостью 3, для третьего участка будет закуплен снегоуборщик мощностью 10. Стоимость закупки составит 3 + 3 + 7 = 13. Ответ: 13; 10.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемого файла.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 23383 Резервный день 19.06.25 (Уровень: Базовый)

На соревнованиях по спортивнориентированию каждый участник должен пройти маршрут, посещая контрольные точки. Все контрольные точки пронумерованы натуральными числами начиная с 1. В начале сезона соревнований каждому спортсмену присваивается уникальный номер - натуральное число, не превышающее 1 000 000. Жюри фиксирует факт прохождения спортсменом контрольной точки. На разных этапах соревнований спортсмен может посетить одну и ту же контрольную точку в произвольном порядке несколько раз или не посетить совсем.
Тренер в конце сезона анализирует результаты этапов соревнования, чтобы выявить контрольную точку, которую посетило наибольшее
число спортсменов с идущими подряд номерами. Определите максимальное число спортсменов с идущими подряд номерами и номер найденной контрольной точки. Если таких групп спортсменов несколько, укажите наименьший номер посещённой группой контрольной точки.

Входные данные
В первой строке входного файла находится число N (натуральное число, не превышающее 1 000 000) - количество посещений спортсменами контрольных точек в течение всего сезона соревнований. Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 1 000 000: номер спортсмена и номер посещённой им контрольной точки.


Выходные данные
Два целых неотрицательных числа: максимальное число спортсменов с идущими подряд номерами, посетивших одну и ту же
точку, и номер этой точки.


Типовой пример организации входных данных
9
41 3
43 125
50 33
42 125
42 126
42 127
41 125
50 126
42 126
Для приведённого примера точку с номером 125 посетили три спортсмена с номерами 41, 42 и 43. Ответом является пара чисел: 3; 125.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 23283 Основная волна 11.06.25 (Уровень: Базовый)

Входной файл содержит информацию о заявках граждан, обращающихся во многофункциональный центр (МФЦ) в течение календарных суток. В заявке указаны время начала и время окончания приёма специалистом (в минутах от начала суток).
Рабочие места специалистов МФЦ (окна) пронумерованы натуральными числами начиная с 1. Приём одного гражданина ведёт свободный специалист в окне с минимальным номером. Новый посетитель может обратиться к освободившемуся специалисту начиная со следующей минуты после завершения приёма предыдущего. Если в момент обращения в МФЦ свободных специалистов нет, то гражданин уходит. Определите, сколько граждан смогут попасть на приём в МФЦ в течение 24 ч, и каков номер окна специалиста, который начнёт принимать посетителя последним. Если таких окон несколько, укажите наименьший номер окна.
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число К, не превышающее 1000, - количество окон в МФЦ. Во второй строке
натуральное число N (N ≤ 10 000), обозначающее количество граждан. Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, каждое из которых не превышает 1440: указанные в заявке время начала и время окончания приёма (в минутах от начала суток).
Запишите в ответе два числа: количество граждан, которые смогут воспользоваться услугами МФЦ, и номер окна, в котором специалист примет последнего гражданина.

Типовой пример организации данных во входном файле
2
5
30 60
40 100
59 60
61 100
101 144
При таких исходных данных воспользоваться услугами МФЦ смогут первый, второй, четвёртый и пятый граждане. Наименьший номер окна, где последний из граждан будет принят специалистом, - 1, так как будут свободны окна 1 и 2.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 23208 Основная волна 10.06.25 (Уровень: Базовый)

На производстве штучных изделий N деталей должны быть отшлифованы и окрашены. Для каждой детали известно время её шлифовки и время окрашивания. Детали пронумерованы начиная с единицы. Параллельная обработка деталей не предусмотрена. На ленте транспортёра имеется N мест для каждой из N деталей.

На ленте транспортёра детали располагают по следующему алгоритму:

— все 2N чисел, обозначающих время окрашивания и шлифовки для N деталей, упорядочивают по возрастанию;
— если минимальное число в этом упорядоченном списке — это время шлифовки конкретной детали, то деталь размещают на ленте транспортёра на первое свободное место от её начала;
— если минимальное число — это время окрашивания, то деталь размещают на первое свободное место от конца ленты транспортёра
— если число обозначает время окрашивания или шлифовки уже рассмотренной детали, то его не принимают во внимание.

Этот алгоритм применяется последовательно для размещения всех N деталей.

Определите номер последней детали, для которой будет определено её место на ленте транспортёра, и количество деталей, которые
будут отшлифованы до неё.

Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число N (N < 1000)- количество деталей. Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих соответственно время шлифовки и время окрашивания конкретной детали (все числа натуральные, различные).

Запишите в ответе два натуральных числа: сначала номер последней детали, для которой будет определено её место на ленте транспортёра, затем количество деталей, которые будут отшлифованы до неё.

Типовой пример организации данных во входном файле

5
30 50
100 155
150 170
10 160
120 55

При таких исходных данных порядок расположения деталей на ленте транспортёра следующий: 4, 1, 2, 3, 5. Последней займёт своё место на ленте транспортёра деталь 3. При этом до неё будут отшлифованы три детали.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 22605 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Во время матча в расширенной версии игры «Морской бой» велась автоматическая фиксация попаданий по игровому полю. Каждое попадание фиксируется по координатам клетки игрового поля (целые положительные числа x и y) и времени попадания — целому числу t (в секундах от начала матча).

Игровое поле — прямоугольное. Координаты попаданий (x, y) указываются в формате: x — номер строки (считая сверху вниз, от 1 с шагом 1), y — номер столбца (слева направо, от 1 с шагом 1). Некоторые клетки могли быть поражены несколько раз.

Требуется определить такую клетку, в которую было произведено не менее двух попаданий, и среди них — найти ту, в которой минимальный интервал времени между любыми двумя её попаданиями — наименьший. В ответе нужно вывести сумму координаты этой клетки (x + y), а также этот минимальный интервал в секундах. Если таких клеток несколько, выберите среди них клетку с наименьшим номером строки, а если таких тоже несколько — с наименьшим номером столбца.

Входные данные:
В первой строке записано одно целое число N — количество попаданий (
1
≤
N
⩽
1000000
1≤N⩽1000000). В следующих N строках заданы тройки целых чисел x y t — координаты клетки и время попадания (
1
≤
x
⩽
10000
1≤x⩽10000, 
1
≤
y
⩽
10000
1≤y⩽10000, 
0
≤
t
≤
1
0
6
0≤t≤10 
6
 ).

Выходные данные:
Два целых числа: сумму номеров строки столбца подходящей клетки, затем минимальный интервал времени между двумя попаданиями в эту клетку.

Типовой пример организации входных данных:
7
2 3 10
1 1 3
2 3 15
3 2 20
1 1 10
2 3 17
1 1 6

Для приведённого примера более одного попаданий было в клетки с координатами (2, 3) и (1,1). Минимальный интервал между попаданиями, равный двум секундам, был у клетки с координатами (2, 3). Ответ: 5 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 22567 (Уровень: Сложный)

(Л. Шастин) Исследователь отправляется в экспедицию через пустыню, чтобы добраться до древнего храма, расположенного на расстоянии R километров от стартовой точки (которая определена первым километром). В начале пути его верблюд полностью отдохнувший и может пройти V километров без остановки. По пути расположены оазисы, в которых можно напоить верблюда и позволить ему восстановить силы, чтобы снова пройти до V километров. Известны координаты N оазисов — километры от начала пути, на которых они расположены, а также запас воды в каждом из них (в у. е.). Каждая 1 у.е. воды эквивалентна 1 километру пути, который может преодолеть верблюд. Определите, какое минимальное количество оазисов придется посетить, чтобы достигнуть древнего храма, а также минимально возможный номер километра расположения оазиса, который получится посетить последний раз.

Входные данные
В первой строке входного файла находится три натуральных числа: N (N ≤ 100 000) – количество оазисов на пути, R (R ≤ 10 000 000) - расстояние от стартовой точки до храма, и V (V < R) – максимальное количество километров, которые может пройти полностью отдохнувший верблюд. В следующих N строках находятся по два числа: расстояние (в километрах) между стартовой точкой и очередным оазисом, и запас воды в каждом из них (в у. е.). Каждое из чисел целое, не превосходящее 10 000 000. 
Запишите в ответе два числа: минимальное количество оазисов, которые придется посетить, чтобы достигнуть древнего храма, и, при этих условиях, минимальный возможный номер километра (с оазисом), на котором будет выполнена последняя остановка.


Типовой пример организации данных во входном файле
7 50 20
10 20
19 9
15 11
40 20
31 5
41 10
30 10

При таких исходных данных можно сделать 3 остановки: {15, 30, 41} или {15, 30, 40} или {10, 30, 40}. Ответ: 3 40.


Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 22127 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Частная клиника работает круглосуточно, в режиме 24/7. В течение суток в клинике проводятся медицинские приёмы, каждый из которых характеризуется временем начала и окончания (в миллисекундах, прошедших с начала суток). Считается, что в миллисекунды начала и конца приема он ещё идет. Необходимо проанализировать загруженность врачей за сутки и определить периоды простоя, то есть такие отрезки времени, когда ни один приём не проходил.

Входной файл содержит время начала и конца каждого приема (в мс) в течение суток. Определите, сколько периодов простоя было в течение суток, и укажите их суммарную длительность (в мс).

Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число N (N < 100 000) - количество приемов, проведенных за сутки.
Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих соответственно время начала и время конца приёма (все числа натуральные, меньшие 86400000).

Запишите в ответе два натуральных числа: сначала найденное количество периодов простоя, а затем их суммарную длительность (в мс).

Типовой пример организации данных во входном файле

6
10 50
100 150
110 155
120 160
130 170
151 170

При таких исходных данных и длительности работы клиники в 200 мс было три периода простоя: в отрезки времени с 0 по 9 мс, с 51 по 99 мс и с 171 по 199 мс . Их суммарная длительность равна (10 - 0) + (100 - 51) + (200 - 171) = 88. Ответ для примера: 3 88.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 21910 Открытый вариант 2025 (Уровень: Базовый)

В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки – подарок упаковывается в одну из коробок, та, в свою очередь, в другую коробку и т.д. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 9 единиц меньше длины стороны другой коробки. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой из этих коробок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.
Входные данные
В первой строке входного файла находится число N – количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.
Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе. 

Типовой пример организации данных во входном файле
5
43
40
32
40
30
Пример входного файла приведён для пяти коробок и случая, когда минимальная допустимая разница между длинами сторон
подходящих коробок составляет 3 единицы. При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы коробок с длинами сторон 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество коробок равно 3, а длина стороны самой маленькой коробки равна 32.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 21719 ЕГКР 19.04.25 (Уровень: Базовый)

В банке дистанционной проверяющей системы имеется более 100 000 заданий. Все задачи пронумерованы начиная с единицы. Эти задания в течение учебного периода решают участники различных курсов. Каждому студенту при регистрации присваивается уникальный идентификатор - натуральное число, не превышающее 1 000 000. Студент может сдать несколько различных правильных решений одной задачи, при этом в зачёт идёт только одно из них.
Преподаватель сделал выгрузку результатов за некоторый период времени и выбрал студента, который решил наибольшее количество
задач из банка через одну (одну решил, следующую нет и т.д.).
Определите идентификационный номер студента, который решил наибольшее количество задач через одну, и количество решённых им задач. Если несколько студентов решили одинаковое максимальное количество задач, то укажите студента с наименьшим идентификационным номером.

Входные данные
В первой строке входного файла находится число N - количество зачтённых решений (натуральное число, не превышающее 60 000) за некоторый период времени. Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 1 000 000: идентификатор студента и номер правильно решённой задачи.

Выходные данные
Два целых неотрицательных числа: наименьший идентификационный номер студента и наибольшее количество успешно решённых задач через одну.

Типовой пример организации входных данных
9
40 3
60 33
60 33
50 124
50 126
50 128
40 4
50 72
50 126
Для приведённого примера студент с идентификационным номером 50 решил наибольшее количество задач через одну (3 задачи).
Ответом является пара чисел: 50; 3.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 21598 (Уровень: Средний)

Система наблюдения ежеминутно фиксирует вход и выход сотрудников из офиса (в минутах, прошедших от начала суток). Считается, что в моменты фиксации входа и выхода сотрудник находится в офисе. Нулевая минута соответствует моменту начала рабочего дня в офисе, который длится 24 ч в сутки без перерыва.
Менеджер компании анализирует данные системы наблюдения за прошедшие сутки, и выявляет непересекающиеся отрезки времени наибольшей длины, в течение которых число сотрудников, находящихся в офисе, не изменялось.
Входной файл содержит время входа и выхода каждого сотрудника компании. Определите минуту, когда в предпоследний раз за сутки число сотрудников поменялось, и укажите наибольшую длину отрезка времени, когда количество сотрудников оставалось неизменным.
 
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 100 000) – количество сотрудников компании. Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих соответственно время входа и время выхода сотрудника (все числа натуральные, не превышающие 1440).
Запишите в ответе два натуральных числа: сначала минуту, когда в предпоследний раз за сутки число сотрудников поменялось, а затем
наибольшую длительность промежутка времени, при котором количество сотрудников оставалось неизменным.
 
Типовой пример организации данных во входном файле
5
10 1070
230 1070
240 1070
1070 1400
1071 1400
При таких исходных данных в течение суток было 7 промежутков времени, когда число сотрудников не менялось: (0, 10), (10, 230), (230, 240), (240, 1070), (1070, 1071), (1071, 1400), (1400, 1440). Наибольшей длиной из этих отрезков является число 830 В 1071 минуту в предпоследний раз за сутки изменилось число сотрудников.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 21588 (Уровень: Сложный)

(Л. Шастин) Группа авантюристов хочет добраться до максимально возможно отдаленной от экватора зоны Земли, для чего им предстоит пересечь множество других зон в качестве перевалочных пунктов. При посещении очередной зоны авантюристы затрачивают некоторую сумму денежных единиц на организацию перевала, эта сумма может варьироваться в зависимости от отправной и конечной зоны. Начинает свой путь группа в зоне №1, а изначальные затраты средств равны нулю. Известно, что чем больше номер зоны, тем дальше она расположена от экватора. Из каждой зоны можно попасть только в зоны с большим номером. Имеется 
N
N записей, каждая из которых содержит информацию о какой-то зоне: номер текущей зоны, номер переходной зоны, до которой можно добраться отсюда и сумма средств для посещения переходной зоны. Каждая зона может быть представлена в нескольких вариантах с разными переходными пунктами и ценами за переход. Некоторые записи также могут содержать информацию о недостижимых зонах (в которые невозможно попасть, начав движение из зоны №1). Определите номер максимальной зоны, которой могут достигнуть авантюристы, если их бюджет составляет 
K
K денежных единиц, а также максимальный возможный остаток средств при этих условиях. 

Входные данные
В первой строке входного файла находится два натуральных числа: 
N
 
(
N
≤
100000
)
N (N≤100000) – количество записей о зонах и 
K
(
K
≤
1000000
)
K(K≤1000000) - бюджет, которым располагает группа. В каждой из следующих 
N
N строк находятся по три числа: номер текущей зоны, номер переходной зоны (в которую можно передвинуться из текущей) и сумма средств, необходимая для перехода. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 
1000000
1000000. 
Запишите в ответе два числа: номер максимальной зоны, которой могут достигнуть авантюристы, если их бюджет составляет 
K
 
K денежных единиц, а также максимальный возможный остаток средств при этих условиях.


Типовой пример организации данных во входном файле
8 100
1 4 20
2 4 30
1 3 10
3 4 5
4 5 5
1 2 10
3 5 20
2 5 50

При таких исходных данных можно достигнуть максимум зоны №5 несколькими способами. Оптимальным вариантом движения будет переход из зоны №1 в зону №3 за 10 ед., затем из зоны №3 в зону №4 за 5 ед. и в конце из зоны №4 в зону №5 за 5 ед. Остаток бюджета при этом составит 100 - 20 = 80 ед. Ответ: 5 80.


Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 21424 Досрочная волна 2025 (Уровень: Базовый)

В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки –
подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т.д. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны меньше длины стороны другой коробки не менее чем на 9 единиц. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.
Входные данные
В первой строке входного файла находится число N – количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000).
В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.
Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.
Типовой пример организации данных во входном файле
5
43
40
32
40
30
Пример входного файла приведён для пяти коробок и случая, когда минимальная допустимая разница между длинами сторон коробок,
подходящих для упаковки «матрёшкой», не менее 3 единиц. При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы
коробок с длинами сторон 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество коробок равно 3, а длина стороны самой маленькой коробки равна 32.


Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 20970 (Уровень: Средний)

(М. Попков) В сервисном центре работают K мастерских для ремонта устройств. Некоторые поломки могут быть устранены только в определённой мастерской, некоторые – в любой мастерской. Устройство поступает в центр и ставится в очередь к той мастерской, которая может устранить его проблему. Если поломка может быть устранена в любой мастерской, устройство направляется в ту, в очереди к которой в данный момент меньше единиц техники. Если при этом очереди в несколько мастерских одинаковые, устройство отправляется в мастерскую с наименьшим номером. При этом, если в очереди к выбранной мастерской уже находится 5 или более устройств (включая устройство, которое ремонтируют в данный момент), поступившее устройство сразу отправляют на утилизацию.

Если момент завершения ремонта одного или нескольких устройств совпадает с моментом поступления нового устройства, то можно считать, что новое устройство поступило после того, как ремонт ранее поступивших устройств завершился и очередь сократилась.

Входные данные

Первая строка входного файла содержит два целых числа: N (N ≤ 1000) – общее количество устройств, поступивших в сервисный центр за один рабочий день, и K (K ≤ 20) – количество мастерских.

Каждая из следующих N строк описывает одно устройство и содержит 3 целых числа: время поступления устройства в центр (количество минут с начала рабочего дня), время, необходимое для ремонта и номер мастерской, в которую его необходимо направить (0 означает, что ремонт возможен в любой мастерской). Гарантируется, что никакие два устройства не поступают одновременно.

Определите, наибольшее количество устройств, отремонтированных в течении дня в одной мастерской, и количество устройств, которые отправятся на утилизацию из-за слишком больших очередей. В ответе запишите два целых числа: сначала наибольшее количество устройств, отремонтированных в одной мастерской, затем количество утилизированных устройств.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 20910 Апробация 05.03.25 (Уровень: Средний)

При онлайн-покупке билета на концерт известно, какие места в зале уже заняты. Необходимо купить два билета на такие соседние места в одном ряду, чтобы перед ними все кресла с такими же номерами были свободны, а ряд находился как можно дальше от сцены. Если в этом ряду таких пар мест несколько, найдите пару с наименьшими номерами. В ответе запишите два целых числа: искомый номер ряда и наименьший номер места в найденной паре. Нумерация рядов и мест ведётся с 1. Гарантируется, что хотя бы одна такая пара в зале есть.

Входные данные

В первой строке входного файла находятся три числа: N – количество занятых мест в зале (целое положительное число,
не превышающее 10 000), M – количество рядов (целое положительное число, не превышающее 100 000) и K – количество мест в каждом ряду (целое положительное число, не превышающее 100 000). В следующих N строках находятся пары натуральных чисел: номер ряда и номер места занятого кресла соответственно (первое число не превышает значения M, а второе – K).

Выходные данные

Два целых положительных числа: наибольший номер ряда и наименьший номер места в найденной паре кресел.

Типовой пример организации данных во входном файле

7 7 8
1 1
6 6
5 5
6 7
4 4
2 2
3 3

При таких исходных данных ответом является пара чисел 5 и 6. Условию задачи удовлетворяют места 6 и 7 в ряду 5: перед креслами 6 и 7 нет занятых мест и это первая из двух возможных пар в этом ряду. В рядах 6 и 7 искомую пару найти нельзя.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемого файла.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 20828 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) На складе есть K стеллажей для хранения грузов. Все стеллажи пронумерованы, начиная с единицы. Каждый стеллаж представляет собой двумерную сетку размером M × N, где M — количество рядов, а N — количество полок в каждом ряду. Каждая ячейка стеллажа может хранить только один груз.

Известно время, в которое каждый груз поступит на склад, и время, до которого его нужно хранить. При поступлении груза его необходимо разместить в свободную ячейку стеллажа с наименьшим номером, начиная с первого ряда и первой полки. Если в текущем стеллаже свободных ячеек нет, груз размещается в следующем стеллаже с наименьшим номером. Для размещения или извлечения груза из ячейки требуется 1 минута. Со следующей минуты ячейка становится доступной для нового груза.

Если груз поступил, но свободных ячеек на всех стеллажах нет — он не может быть размещён и отправляется на другой склад.
Если одновременно на склад поступило несколько грузов, то они обслуживаются в порядке возрастания времени завершения хранения.

Определите, сколько всего грузов будет размещено на складе за 24 часа, и номер ряда первого стеллажа, на котором побывало наименьшее количество грузов. Если таких рядов несколько, укажите номер наименьшего из них.
Входные данные
В первой строке входного файла находятся три числа: K — количество стеллажей на складе (натуральное число, не превышающее 1000), M — количество рядов в каждом стеллаже (натуральное число, не превышающее 100) и N — количество полок в каждом ряду (натуральное число, не превышающее 100).
Во второй строке находится число G — количество грузов, которые поступят на склад (натуральное число, не превышающее 10 000).
В следующих G строках находятся два значения: минута поступления груза и минута, в которую груз заберут (все числа неотрицательные, не превышающие 1440).

Выходные данные
Запишите в ответе два числа: сначала количество грузов, которые будут размещены на складе за 24 часа, затем наименьший номер ряда первого стеллажа, на котором побывало наименьшее количество грузов.

Пример входных данных:
1 2 2
8
408 1377
1097 1127
225 1349
1085 1332
400 823
100 824
1143 1267
408 1367

При таких входных данных три груза буду размещены в первом ряду, а четыре груза во втором ряду первого стеллажа. Груз 408 1377 не сможет быть размещён на складе. Ответ 
7
7 
1
1

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 20815 Апробация 05.03.25 (Уровень: Базовый)

Каждый кандидат в отряд космонавтов проходит 3 испытания, за каждое из которых можно получить от 0 до 100 баллов. Кроме
того, можно получить дополнительное 0 до 10 баллов по итогам собеседования. Каждому кандидату присваивается уникальный идентификационный номер (ID) - натуральное число, не превышающее 100 000. В отряде имеется фиксированное число мест, на которые кандидаты зачисляются в порядке убывания их номера в рейтинговом списке. Рейтинговый список формируется
по убыванию суммы набранных баллов, включая баллы за собеседование. При равенстве сумм баллов в рейтинговом списке
выше стоит участник с большими баллами за собеседование, а при равенстве и этих баллов - с меньшим ID. Минимальная сумма баллов, с которой зачисляются в отряд все, её набравшие, называется проходным баллом. Гарантируется, что всегда есть участники, набравшие проходной балл.

Если после зачисления всех кандидатов с проходным баллом в отряде остались места, на которые претендуют несколько кандидатов с одинаковой суммой баллов, то такая сумма баллов называется полупроходным баллом, противном случае полупроходной балл отсутствует.
В ответе запишите два целых числа: сначала ID кандидата, который последним из рейтингового списка набрал проходной балл, затем количество кандидатов, набравших полупроходной балл.
Если полупроходной балл отсутствует, то второе число в ответе должно быть равно нулю.

Входные данные
В первой строке входного файла находятся два натуральных числа, не превышающих 10 000, через пробел: число N - количество кандидатов и число К - количество мест в отряде. В следующих N строках находятся по 5 чисел через пробел: ID кандидата (натуральное число, не превышающее 100 000) и четыре целых неотрицательных числа - сначала результаты испытаний, затем результат собеседования.
Выходные данные
Два числа: сначала ID кандидата, который последним из рейтингового списка набрал проходной балл, затем количество кандидатов, набравших полупроходной балл.

Типовой пример организации данных во входном файле
6 4
4 80 80 80 0
7 50 80 100 10
11 80 80 70 10
10 100 100 100 2
6 90 90 90 9
2 70 80 80 8
При таких исходных данных рейтинговый список из ID составлен следующим образом: 10 6 7 11 4 2. Два кандидата с баллами 302 и 279 зачислены, проходной балл 279. На оставшиеся два места претендуют три человека, набравшие по 240 баллов, хотя из троих будут зачислены только двое. Таким образом, 240 - полупроходной балл.
Ответ: 6 3

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемого файла.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 20161 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) В магазине «Бахтилэнд» на Светлую среду одновременно действуют две акции. Каждый товар характеризуется своей стоимостью и принадлежностью к категории, которая задаётся натуральным числом.

Для применения акций товары разделяются по категориям следующим образом:

Если номер категории товара чётный, то для товаров этой категории применяется первая акция:
На 70% самых дешёвых товаров в данной категории устанавливается скидка 30%, на оставшиеся товары – скидка 20%;
Если номер категории товара нечётный, то для товаров этой категории применяется вторая акция:
На 25% самых дорогих товаров в данной категории устанавливается скидка 15%, на оставшиеся товары — скидки нет;
Магазин «Бахтилэнд» очень лоялен к своим посетителям, поэтому если после применения скидки стоимость получилась нецелой, то она округляется до ближайшего целого числа в меньшую сторону. Но если же количество товаров, на которые должна начислиться скидка, оказалось нецелым, то тут лояльность заканчивается и это количество округляется в меньшую сторону.
При условии, что все товары будут проданы, определите общую выручку магазина, а также абсолютное значение разности между суммой недополученной выручки (то есть суммой скидок, предоставленных покупателям) по первой и второй акциям по сравнению с ситуацией, когда все товары продавались бы по их первоначальной цене.

Входные данные.

Первая строка входного файла содержит натуральное число N – количество товаров (500 ≤ N ≤ 10000).
Далее следует N строк, каждая из которых содержит два натуральных числа:

первое число – стоимость товара (натуральное число, не превышающее 10000),
второе число – номер категории товара (натуральное число, не превышающее 100).
Типовой пример организации данных во входном файле

7
80 2
45 2
50 1
40 8
34 33
48 7
100 13

При таких исходных данных, при продажи всех товаров по первой акции магазин получит 123 рубля, а по второй — 217 рублей. Общая выручка — 340 рублей. При этом по первой акции недополученной выручкой будет 42 рубля (165 - 123), а по второй 15 рублей (232 - 217). Разность между недополученной выручкой по первой и второй акциям составила 
∣
42
−
15
∣
=
27
∣42−15∣=27 рублей. Ответ: 340 27. 

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 19890 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Магическая типография королевства занимается поставкой книг и журналов в волшебные ларьки и древние библиотеки. Для этого было выделено большое транспортное облако, а сами заказы распределены по ящикам, наполненным магическими страницами. Известно количество всех ящиков, а также их массы, измеренные в зачарованных единицах (зе). Также известно, что транспортное облако имеет ограничение по весу, так как его магическая тяга не бесконечна, и оно может увезти только определенное количество ящиков. Для перевозки была придумана система: ящики с массой от 310 зе до 320 зе включительно, содержащие редкие заклинания и древние манускрипты, грузятся в первую очередь, чтобы магические энергии не иссякли в пути. На основе имеющейся информации определите наибольшее число ящиков, которое транспортное облако может увезти за один раз (при условии, что первыми погружены ящики от 310 до 320 зе включительно) и их наибольшую массу, при условии, что размещено наибольшее число ящиков.

Входные данные:

Первая строка: первое значение — общее количество ящиков (натуральное число, не превышающее 1000), второе значение — грузоподъёмность транспортного облака (натуральное число, не превышающее 10000). Следующие строки — массы ящиков (натуральные числа, не превышающие 1000).

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число ящиков, которое можно погрузить на транспортное облако за один раз, затем наибольшую общую массу всех погруженных ящиков, при условии, что размещено наибольшее число ящиков. Если вариантов несколько, выберете тот, при котором будет размещен более тяжелый ящик.

Пример:

6 841
315
150
110
190
135
190

Первым делом нужно взять ящик массой 315 зе. Для оставшихся ящиков у нас есть 526 зе. Выберем ящики весом 190, 190 и 135 зе и получим общую наибольшую массу погрузки – 830 зе. Для примера ответом будет 4 830.

Файлы к заданию:26.3.txt

Показать ответ
26
№ 19752 (Уровень: Базовый)

Участники викторины письменно отвечают на 10 вопросов различной сложности. За правильный ответ начисляется от 1 до 5 баллов в зависимости от сложности вопроса. За неверный ответ вычитается от 1 до 5 баллов. Участник может не отвечать на какой-то вопрос, в таком случае баллы за этот вопрос не начисляются.
По результатам викторины для каждого участника вычисляются три показателя:
1) сумма – общее количество набранных баллов;
2) плюсы – сумма баллов без учёта неверных ответов;
3) ответы – общее количество сданных ответов (верных и неверных).
В таблице результатов участники располагаются по убыванию первого показателя – суммы, при равенстве сумм – по убыванию второго показателя (плюсов), при равенстве сумм и плюсов – по убыванию третьего показателя (ответов). При равенстве всех трёх показателей участники располагаются в итоговой таблице в порядке возрастания их личных номеров.
Дальнейший отбор проводится среди тех, кто набрал положительную сумму баллов, участники с нулевой и отрицательной суммой исключаются.
 
В следующий тур проходят участники, занявшие места в первой трети полученной таблицы (учитываются только положительные результаты), а также те, у которых все три показателя такие же, как у занявшего последнее место в первой трети таблицы.
Право участия в дополнительном отборочном туре получают 10 % из тех, кто набрал положительную сумму, но не попал сразу в следующий тур, а также те, у которых все три показателя такие же, как у занявшего последнее место среди этих 10 %.
 
Примечание. Во всех случаях, когда вычисленное количество участников оказывается не целым, учитывается целая часть полученного числа.
 
Определите ID участника, занимающего в таблице первое место среди тех, кто прошёл в дополнительный отборочный тур, а также общее количество участников дополнительного отборочного тура.
 
Входные данные
Первая строка входного файла содержит целое число N (N ≤ 10 000) – общее количество участников. Каждая из следующих N строк соответствует одному участнику и содержит 11 целых чисел, разделённых пробелами: сначала ID участника, затем – баллы, полученные им за каждый из 10 вопросов.
 
Гарантируется, что ID участников не повторяются. В ответе запишите два целых числа: сначала требуемый ID, затем требуемое
количество.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 19727 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В далеком королевстве существует волшебный молокозавод, где гномы производят самое вкусное молоко. Волшебный молокозавод произвел крупную поставку самого вкусного молока, которое требуется отправить на продажу с помощью магического поезда. Всё молоко было разлито по бидонам, количество и масса каждого известны. У поезда имеется ограничение по массе груза, который он может увезти за раз, оно также известно.

Помогите гномам отправить на поезде самое вкусное молоко. По заданной информации о массе бидонов и общей массе, которую волшебный поезд может увезти за один раз, определите наибольшее количество бидонов, которое он сможет увезти.

Также определите количество бидонов, которые заведомо не сможет увезти поезд, при условии, что количество погруженных бидонов наибольшее.

Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: M – максимальная масса, которая может быть погружена на поезд (натуральное число, не превышающее 10000) и N – количество бидонов (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся массы всех имеющихся бидонов (все числа натуральные, не превышающие 200), каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: наибольшее количество бидонов, которое волшебный поезд сможет увезти за раз, затем число бидонов, которые заведомо не сможет увезти поезд, при условии, что количество погруженных бидонов наибольшее.

Пример входного файла: 

300 4

200

110

150

120

При таких исходных данных можно погрузить максимум два бидона. Возможные массы этих двух бидонов 110 и 120, 110 и 150 или 120 и 150. Заведомо поезд не сможет увезти один бидон с массой 200, поэтому ответ для приведённого примера: 2 1.

Файлы к заданию:26.2.txt

Показать ответ
26
№ 19726 (Уровень: Средний)

(М. Попков) В эльфийскую башню совета поступило N заявок на проведение собраний мудрейших эльфов. Каждая заявка содержит время начала и время окончания заседания (в минутах от начала суток). Если время начала одного собрания совпадает с временем окончания другого, то провести можно оба. Однако, если время начала одного собрания меньше времени окончания другого, то провести можно только одно из них. Определите максимальное количество собраний, которое может состояться в башне совета, и самое позднее время окончания последнего из этих собраний.

Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 1000) — количество заявок на проведение собраний. Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих время начала и время окончания собраний. Каждое из чисел натуральное, не превышающее 1440.

Запишите в ответе два числа: максимальное количество собраний, которое может состояться, и самое позднее время окончания последнего собрания (в минутах от начала суток).

Типовой пример организации данных во входном файле

5
10 150
100 110
131 170
131 180
120 130

При таких исходных данных можно провести максимум три собрания, например, по заявкам 2, 3 и 5. Башня совета освободится самое позднее на 180-й минуте, если будут проведены собрания по заявкам 2, 4 и 5.

Файлы к заданию:26.20.txt

Показать ответ
26
№ 19725 (Уровень: Средний)

(М. Попков) Эльфийский магазин славится своими выгодными акциями. В этот сезон действует следующее предложение:

− каждый четвёртый товар ценой больше 250 золотых продается за треть цены;

− общая цена покупки со скидкой округляется вверх до целого числа золотых;

− порядок товаров в списке определяет магазин и делает это так, чтобы общая сумма скидки была наименьшей.

Клиент магазина – эльф Элданир – расположил товары на ленте так, чтобы заплатить за покупку несколькими чеками как можно меньше с учетом проходящей акции.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество волшебных товаров, которые хочет оплатить Элданир (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся числа, обозначающие цены товаров в золотых монетах, которые выбрал Элданир (все числа натуральные, на превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.

Цены товаров указаны в произвольном порядке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала сумму, которую заплатит эльф, а затем сумму, которую он заплатит, если купит все товары одним чеком.

Типовой пример организации данных во входном файле

11
10
20
30
260
270
280
290
300
310
320
330

В данном случае товары с ценой 10, 20, 30 не участвуют в акции. Остальные 8 товаров эльф оплатит двумя разными чеками. В первом – 330, 320, 310, 300; во втором – 290, 280, 270, 260. Под акцию попадут товары с ценой 300 и 260. Сумма первого чека: 330 + 320 + 310 + 300 * 0,33 = 1060, а второго чека: 290 + 280 + 270 + 260 * 0,33 = 926,66 = 927 (эльфийский магазин округляет вверх). Итого: 1060 + 927 + 10 + 20 + 30 = 2047. При покупке одним чеком стоимость составит 2067.

Файлы к заданию:26.7.txt

Показать ответ
26
№ 19724 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) На станции временного хранения грузов в дрон-городе есть K ячеек для хранения посылок, которые доставляют дроны. Все ячейки пронумерованы, начиная с единицы. Известно время, в которое каждый дрон прибудет на станцию, чтобы оставить груз, и в какое время он вернётся за ним. С прибытием каждого дрона его посылка кладётся в свободную ячейку с наименьшим номером. Для того чтобы загрузить или выгрузить груз из ячейки, требуется 1 минута. Со следующей минуты ячейка становится доступной для использования другим дроном. Если дрон прилетел, но свободных ячеек нет, он вынужден покинуть станцию с грузом, не оставив его.

Определите, сколько всего дронов смогут оставить свои посылки в ячейках станции за 24 часа, и номер ячейки, в которую будет помещена последняя посылка. Если для размещения груза доступно несколько ячеек, выберите свободную ячейку с наименьшим номером.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число K — количество ячеек на станции (натуральное число, не превышающее 1000). Во второй строке находится число N — количество дронов, которые собираются воспользоваться станцией. В следующих N строках указаны два значения: минута размещения груза и минута, до которой планируется хранение груза в ячейке. Отсчёт времени ведётся с начала суток (все числа неотрицательные, не превышающие 1440). Каждая строка соответствует отдельному дрону.

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество дронов, которые смогут оставить свои грузы в ячейках станции за 24 часа, затем наименьший номер ячейки, в которую будет помещён последний груз.

Типовой пример организации данных во входном файле

2
5
30 60
40 1110
59 60
61 120
1230 1440

При таких исходных данных первый, второй, четвёртый и пятый дроны смогут воспользоваться ячейками. Последний дрон оставит свой груз в первой ячейке (так как первая и вторая ячейка будут свободны).

Файлы к заданию:26.17.txt

Показать ответ
26
№ 19599 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин, Д. Бахтиев) В волшебном мире гладиаторов начался крупнейший турнир силы и стратегии. Участие принимают 
n
n гладиаторов, каждый из которых обладает определённым уровнем начальной силы. Каждый гладиатор хочет проявить себя на арене, но при этом стремится укрепить своего союзника и, конечно же, устранить соперников. Каждый гладиатор должен выбрать четыре цели: первая — другой гладиатор, которого он считает своим союзником: его гладиатор будет усилять с помощью волшебного дубликата силы. Вторая, третья и четвёртая цели — враги, с которыми гладиатор хочет сразиться поочерёдно в указанном им порядке. Перед началом турнира гладиаторы тянули карточки с уникальными числами от 
1
1 до 
n
n. Эти числа и определяют порядок, в котором гладиаторы будут делать свои ходы. 
Порядок хода очередного гладиатора следующий: сначала осуществляется помощь союзнику, в случае, если союзник ещё жив: уровень силы союзника увеличивается на уровень силы гладиатора, делающего ход. Затем идёт фаза сражений: гладиатор бросает вызов своим трём соперникам из списка, по одному за раз. Важно отметить, что если соперник уже мёртв, сражение пропускается. В бою побеждает тот, у кого уровень силы больше: Победитель теряет треть своей силы (оставшаяся сила округляется вверх до ближайшего целого в случае дробного числа), а проигравший погибает. Если же силы сражающихся гладиаторов равны, гладиаторы пронзают друг друга лучами добра и погибают вместе, держась за руки. Погибшие гладиаторы свой ход осуществлять уже не будут. К концу турнира нужно определить: сколько гладиаторов выбыли с арены и какой наибольший уровень силы остался у выживших гладиаторов.

Входные данные
В первой строке подаётся натуральное число 
n
n — количество гладиаторов (не более 
10000
10000). Далее в 
n
n строках записаны шесть чисел:
Первое — уникальный номер гладиатора в соответствии с вытянутой карточкой, второе — начальный уровень силы гладиатора, третье — номер гладиатора, который был выбран в качестве союзника, остальные три числа — номера противников, с которыми желает сразиться гладиатор.

Выходные данные
Выведите два числа: общее количество павших гладиаторов, а затем конечный уровень силы, которую имеет сильнейший из оставшихся в живых гладиаторов (или 
0
0, если все выбыли).

Пример входных данных:
5
3 50 2 1 4 5
5 40 1 2 3 4
1 37 3 2 4 5
4 25 5 3 1 2
2 50 1 5 4 3

При таких исходных данных выживет только гладиатор под номером 
3
3 и у него останется 
39
39 силы на конец турнира. Ответ: 
4
4 
39
39

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 19256 ЕГКР 21.12.24 (Уровень: Базовый)

В банке дистанционной проверяющей системы имеется более 100000 заданий. Все задачи пронумерованы, начиная с единицы. Эти задания в течение учебного периода решают участники различных курсом. Каждому студенту при регистрации присваивается уникальный идентификатор – натуральное число, не превышающее 1000000. Студент может сдать несколько различных правильных решений одной задачи, при этом в зачёт идёт только одно из них.
Преподаватель сделал выгрузку результатов за некоторый период времени и выбрал студента, который решил наибольшее количество задач из банке с идущими подряд номерами, не пропустив ни одной.
Определите идентификационный номер студента, который решил наибольшее количество задач с идущими подряд номерами, и количество решённых им задач. Если несколько студентов решили одинаковое максимальное количество задач, то укажите наименьший идентификационный номер.
Входные данные
В первой строке входного файла находится число N – количество зачтённых решений (натуральное число, не превышающее 60000) за некоторый период времени. Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100000: идентификатор студента и номер правильно решённой задачи.
Выходные данные
Два целых неотрицательных числа: наименьший идентификационный номер студента и наибольшее количество решённых задач с подряд идущими номерами.
Типовой пример организации входных данных
9
40 3
60 33
60 33
50 125
50 126
50 127
40 4
50 72
50 126
Для приведённого примера студент с идентификационным номером 50 решил наибольшее количество задач с идущими подряд номерами (3 задачи). Ответом является пара чисел: 50; 3
Типовой пример носит иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18967 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Николай устроился работать гардеробщиком в крупнейший кинотеатр города. Всего в гардеробе доступно 
N
N мест. При покупке билетов на какой-либо сеанс, они резервируются на уникальный ID клиента, причём на один ID может быть зарегистрировано сразу несколько билетов. Каждый посетитель кинотеатра обязан сдать одежду в гардероб, при этом взаимодействовать с Николаем может только клиент, ID которого использован для покупки билетов. Если посетитель подходит к гардеробу впервые, он сдаёт одежду за себя и всю свою группу и получает столько номерков, за сколько человек одежда была сдана. При повторном визите посетитель забирает свою одежду и одежду своей группы, и номерки становятся свободными. Считается, что одежда развешивается и выдаётся моментально, то есть, если клиент подошёл в минуту 
t
t для получения одежды, то в минуту 
t
t этой одежды в гардеробе уже нет. Если клиент сдал одежду в минуту 
t
t, то всю минуту 
t
t одежда уже висит в гардеробе. Если несколько посетителей подошли в одно время, то они обслуживаются в порядке возрастания их ID. Если свободных номерков нет или их меньше, чем количество человек, которые хотят сдать одежду, то им отказывается в обслуживании, на что каждый клиент группы один раз злобно топает ножкой и моментально покидает кинотеатр, второй раз при этом они подходить не будут. Определите и запишите в ответе сначала сколько клиентов за сутки недовольно топнут ножкой, а затем суммарную продолжительность времени, в течение которого в гардеробе были заняты все места.

Примечание: считается, что в момент открытия кинотеатра все места в гардеробе свободны.

Входные данные:
В первой строке входного файла записаны два числа 
N
N и 
K
K: 
N
N — общее количество мест в гардеробе; 
K
K — количество людей, на чьё имя были куплены билеты в кинотеатр.

Далее следуют строки с информацией о посетителях кинотеатра за последние сутки. Каждая строка содержит три числа, разделённых пробелами: ID — уникальный идентификатор клиента; 
t
t — время подхода клиента к гардеробу в минутах от начала суток; 
M
M — количество билетов, оформленных на текущий ID.

Гарантируется, что каждый идентификатор ID появляется в данных не более двух раз: первый раз — для сдачи одежды, второй раз — для её получения.

Типовой пример организации данных во входном файле 

5 3
20 15 4
4 5 2
1996 28 3
1996 34 3
20 40 4
4 50 2
Пример входного файла приведён для гардероба, имеющего 
5
5 мест, и трёх клиентов. При таких исходных данных клиент с ID
 
=
4
 =4 получит 
2
2 номерка, клиент с ID
 
=
20
 =20 не сможет разместить вещи в гардеробе, поэтому 
4
4 посетителя топнут ножкой; клиент с ID
 
=
1996
 =1996 получит 
3
3 номерка и все 
5
5 номерков гардероба в момент времени 
t
=
28
t=28 будут заняты до тех пор, пока этот же клиент при 
t
=
34
t=34 не заберёт вещи. Ответ: 
4
4 
6
6.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18939 Новогодний вариант 2025 (Уровень: Средний)

(М. Попков) В волшебном зимнем королевстве, где снежные феи дарят знания, студенты сдают важные экзамены в Академии Снежных Искусств. Каждый студент проходит четыре испытания, за каждое из которых можно получить от 1 до 6 магических баллов. Однако, если студент получает хотя бы одну "единицу", он считается не сдавшим и не может стать настоящим магом.

Результаты экзаменов публикуются в виде рейтингового списка. Вначале указываются идентификационные номера студентов (ID), которые успешно сдали экзамены, в порядке убывания их среднего балла. Если средние баллы равны, студенты располагаются по возрастанию их ID.

Студенты, не сдавшие экзамены, сортируются следующим образом: сначала идут те, кто получил одну "единицу", затем те, у кого две "единицы", потом те, кто получил три "единицы", и наконец, те, кто получил "единицы" за все четыре экзамена. Если у студентов одинаковое количество "единиц", их ID располагаются в порядке возрастания.

Повышенную стипендию получают студенты, занявшие в рейтинговом списке первые 20 % мест, при условии, что у них нет "единиц". Гарантируется, что без "единиц" сессию сдали не менее 20 % студентов.

Вам необходимо найти ID студента, который занимает последнее место среди студентов с повышенной стипендией, а также ID первого в рейтинговом списке студента, который имеет более одной "единицы".

Входные данные:

В первой строке входного файла находится число N, обозначающее количество студентов (целое положительное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит 5 чисел через пробел: ID студента (целое положительное число, не превышающее 10 000) и четыре оценки, полученные им за экзамены. Гарантируется, что общее число студентов N кратно 5 и хотя бы один студент имеет более одной "единицы". Во входном файле все ID различны.

Выходные данные:

Два натуральных числа: искомые ID студентов в порядке, указанном в условии задачи.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18621 (Уровень: Средний)

Участники викторины письменно отвечают на 10 вопросов различной сложности. За правильный ответ начисляется от 1 до 5 баллов в зависимости от сложности вопроса. За неверный ответ вычитается от 1 до 5 баллов. Участник может не отвечать на какой-то вопрос, в таком случае баллы за этот вопрос не начисляются.
По результатам викторины для каждого участника вычисляются три показателя:
1) сумма – общее количество набранных баллов;
2) плюсы – сумма баллов без учёта неверных ответов;
3) ответы – общее количество сданных ответов (верных и неверных).
В таблице результатов участники располагаются по убыванию первого показателя – суммы, при равенстве сумм – по убыванию второго показателя (плюсов), при равенстве сумм и плюсов – по убыванию третьего показателя (ответов). При равенстве всех трёх показателей участники располагаются в итоговой таблице в порядке возрастания их личных номеров. В следующий тур проходят участники, занявшие места в первой четверти итоговой таблицы, а также те, у которых все три показателя такие же, как у занявшего последнее место в первой четверти таблицы.
Определите ID участника, занимающего в таблице первое место среди тех, кто не прошёл в следующий тур, а также количество участников, у которых все три показателя такие же, как у участника, занявшего в итоговой таблице 1700 место (включая самого этого участника).
Входные данные
Первая строка входного файла содержит целое число N (N ≤ 10 000) – общее количество участников. Каждая из следующих N строк соответствует одному участнику и содержит 11 целых чисел, разделённых пробелами: сначала ID участника, затем – баллы, полученные им за каждый из 10 вопросов.
Гарантируется, что ID участников не повторяются. В ответе запишите два целых числа: сначала требуемый ID, затем требуемое
количество.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18541 (Уровень: Средний)

(В. Лашин) На престижном турнире по пауэрлифтингу 
M
M тяжелоатлетов соревнуются в силе, поднимая гирю.  Спортсмены поочередно подходят к стойке и выбирают вес для дальнейшего подъема. Каждый из них знает свои возможности и, стремясь к победе, выбирает один максимально возможный вес, который способен поднять, из предложенного на мероприятии набора из 
N
N разновесных снарядов.

После проведения турнира для получения статистических данных организаторы вычислили среднее значение весов всех снарядов, которые были выбраны атлетами, а также вес самого популярного снаряда. Определите, чему равны эти две величины.

Примечание. Гарантируется, что каждый атлет сможет выбрать для себя подходящий вес.

Входные данные:
Первая строка содержит два целых числа: 
N
N — количество доступных снарядов и 
M
M — количество атлетов  
(
1
≤
N
≤
50000
,
1
≤
M
≤
50000
)
(1≤N≤50000,1≤M≤50000). Следующие 
N
N строк содержат по одному целому числу — веса снарядов (от 1 до 100 000). Последние 
M
M строк содержат по одному целому числу — максимальные веса, которые могут поднять атлеты (от 1 до 100 000).

Выходные данные:
Запишите в ответе два целых числа — сначала целую часть среднего значения весов, которые выбрали атлеты, а затем вес снаряда, который был выбран максимальное количество раз. 

Типовой пример организации данных во входном файле 

3 3
50
100
70
60
80
65

При таких исходных данных первый и третий атлеты выберут вес 50, так как они не могут поднять 70 и 100. Второй атлет выберет вес 70, так как он не может поднять 100. Средний вес: (50 + 50 + 70) / 3 = 56. Чаще всего выбирали снаряд с весом 50. Ответ: 56 50.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18492 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев, Л. Шастин) На железнодорожной станции ведётся учёт прибывающих и отправляющихся поездов (в минутах, прошедших от начала суток). Станция работает круглосуточно и без перерывов, а администрация станции фиксирует время прибытия и отправления каждого поезда. Поезд считается находящимся на станции с момента его прибытия до момента отправления, т.е. если поезд прибыл в минуту 
t
t, то всю эту минуту он уже находился на платформе; если поезд уехал в минуту 
t
t, то в эту минуту на платформе его уже нет.

Инженер станции анализирует данные, чтобы определить пики загруженности — это промежутки времени, когда на платформе находилось наибольшее количество поездов. Такие периоды могут повторяться в течение суток.

Входной файл содержит информацию о времени прибытия и отправления каждого поезда и номера поездов. Найдите количество пиков загруженности платформы за первые 24 часа от начала суток, а также определите сумму номеров всех поездов, которые находились на платформе хотя бы одну минуту в период самого длинного пика. Гарантируется, что самый длинный пик представлен в единственном экземпляре.

Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число 
N
N (
N
<
10000
N<10000) — количество поездов, прибывших на станцию в течение суток. Следующие 
N
N строк содержат три числа: первое обозначает номер поезда (натуральное число, не превышающее 
100000
100000), второе и третье — время прибытия и время отправления (оба натуральные числа, не превышающее 
1440
1440) каждого поезда в минутах от начала суток.

Выходные данные

В ответе укажите сначала количество пиков, а затем сумму номеров поездов, находившихся на платформе во время самого длинного пика.

Пример входных данных
5
12 140 250
44 200 278
13 0 41
84 250 310
11 13 190
Для таких входных данных пиковое количество поездов равно 
2
2, а количество таких пиков — 
3
3 (с 
13
13 до 
41
41 минуты, с 
140
140 до 
190
190 и с 
200
200 до 
278
278). Самый длинный пик — третий, сумма номеров поездов для него равна 
12
+
44
+
84
=
140
12+44+84=140 . Ответ: 
3
 
140
3 140.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18228 (Уровень: Сложный)

(Л. Шастин) В одном популярном городе-курорте нашей замечательной страны ведутся срочные работы по укреплению опоры местного автомобильного моста, связывающего разные части города. Для увеличения плотности основного каркаса используют разноразмерные железобетонные балки, из которых по двум сторонам скрепляются и прокладываются платформы длиной 
R
R условных единиц. Завод-производитель сварочных изделий предлагает к приобретению 
N
N балок, пронумерованных от 
1
1 до 
N
N,  каждая из которых может быть доступна в нескольких размерах, но продается исключительно в одном экземпляре. В целях экономии государственного бюджета администрация города закупает наименьшее количество балок, суммарной длины которых достаточно для построения вышеописанных платформ.

Определите наименьшее количество балок, которые придется закупить для решения строительного вопроса, а также (при этих условиях) номер самой маленькой балки, которая может присутствовать в соответствующем наборе.

Входные данные 

В первой строке входного файла находятся два числа: 
N
N (натуральное число, не превышающее 105) — количество балок, доступных для покупки, и 
R
R (натуральное число, не превышающее 1010) — длина одной платформы (в у.е). В каждой из следующих 
N
N строк находятся размеры соответствующей балки, разделенные друг от друга одним пробелом. Каждая балка может иметь разное количество размеров (от 1 до 15). Все размеры представлены натуральными числами, не превышающими 107. Информация о каждой балке записана на отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала наименьшее количество балок, которые придется закупить для решения строительного вопроса, а затем номер самой маленькой балки, которая может присутствовать в соответствующем наборе.

Типовой пример организации данных во входном файле 

5 63
20 15 30
10 5 14 9 11
40 8 
7
50 7 12 9 16 35

Пример входного файла приведён для набора из 5 балок. При таких исходных данных для построения платформ нужной длины по двум сторонам можно купить балку №1 в размере 30 у.е., балку №3 в размере 40 у.е, балку №5 в размере 50 у.е. и напоследок любую балку из доступных, но наименьший подходящий размер в 7 у.е. будет иметь балка №4. Ответ: 4 4.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18185 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) На общегородском учебном совете было принято решение организовать поход классов на премьеру нового полнометражного фильма-триллера «ЭГЕ». Для недопущения массовых беспорядков было решено, что на один сеанс могут попасть ученики только одной параллели одной школы. Также нельзя разбивать одну параллель на несколько сеансов. Порядок, в котором школы и классы выбирают сеанс, строго регламентирован важной коллегией: приоритет отдаётся ученикам более старших классов (то есть сначала выбирают сеанс для учеников 11 класса, затем 10, затем 9 и т.д.) в порядке возрастания номеров школ. По известному количеству сеансов фильма и свободных мест для каждого сеанса определите, какое наибольшее количество параллелей смогут «насладиться» этим шедевром, а также количество учеников, которые увидят этот фильм.
В ответе запишите два целых числа — сначала количество классов, затем количество учеников в этих классах.

Входные данные
В первой строке входного файла находятся два числа, разделённые пробелом: число N, обозначающее общее количество разных параллелей (целое положительное число, не превышающее 10 000) и число K, обозначающее количество сеансов (целое положительное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит 3 числа через пробел: номер школы (целое положительное число, не превышающее 1000), номер класса для параллели (целое положительное число, не превышающее 11) и количество учеников в ней (целое положительное число, не превышающее 40). В последующих K строках находится одно число — количество свободных мест на очередном сеансе (целое неотрицательное число).

Выходные данные
Два натуральных числа: искомое количество параллелей и количество учеников в них.

Типовой пример организации данных во входном файле

3 2
15 10 22
899 11 35
44 3 25
27
26
При таких исходных данных на сеанс смогут пойти два класса: 10 класс (22 человека) из школы №15 и 3 класс (25 человек) из школы №44. Ответ: 2 47

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18149 (Уровень: Базовый)

(В. Колчев) Идёт набор в ВУЗ мечты. Абитуриент решает узнать, как обстоят дела с конкурсными списками и на каком он месте. Но вместо упорядоченного документа администрация выгрузила общий список всех подающих документов и приложила логику принятия студентов:
1) На бюджетные места поступают ученики с наибольшей суммой баллов по трём предметам с учетом балла за олимпиаду.
2) Если несколько учеников набрали одинаковую сумму баллов, то в приоритете те, кто набрал больший балл по информатике.
3) Если и таких несколько одинаковых, то смотрят по сумме баллов за математику и олимпиаду.

База данных представляет из себя следующие поля

ID ученика	Балл по информатике	Балл по математике	Балл по русскому	Балл олимпиады
В ВУЗЕ мечты 300 бюджетных мест. Определите ID ученика, который последний поступает на бюджет и наибольший ID, который не прошел на бюджет но набрал по информатике столько, сколько последний поступивший.

Входные данные
В первой строке входного файла находится число N, обозначающее количество абитуриентов (целое положительное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит 5 чисел через пробел: ID студента (целое положительное число, не превышающее 100 000) и четыре балла, полученные на экзамене + олимпиада. 

Выходные данные
Два натуральных числа: искомые ID студентов в порядке, указанном в условии задачи.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 18030 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Для построения магического карточного домика в стране грёз используется набор из 
N
N игральных карт разных мастей, имеющих весовые номера. Сам карточный домик состоит из некоторого количества уровней. Первый уровень состоит из наибольшего количества карт и служит опорой для остальных уровней. Каждый следующий уровень может включать в себя любое количество карт, которое меньше количества карт, из которых состоит предыдущий уровень. При этом сумма номеров карт, из которых состоит любой следующий уровень, должна быть строго меньше суммы номеров карт, из которых состоит текущий уровень. Идеальным считается карточный домик, состоящий из максимального количества уровней. Определите количество уровней в идеальном карточном домике, который можно построить из карт, имеющихся в данном наборе, а также минимально возможную сумму номеров всех карт, из которых может состоять такой карточный домик.

Входные данные 

В первой строке входного файла находится число 
N
N — количество карт в наборе (натуральное число, не превышающее 
10000
10000). В следующих 
N
N строках находятся номера карт (все числа натуральные, не превышающие 
100000
100000), каждое — в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество уровней в идеальном карточном домике, затем минимально возможную сумму номеров всех карт, из которых может состоять такой карточный домик.

Типовой пример организации данных во входном файле 

8
2
9
8
4
12
2
10
3

Пример входного файла приведён для набора из восьми игральных карт. При таких исходных данных идеальный карточный домик будет состоять из трёх уровней: {4, 8, 9}, {3, 2}, {2}. Сумма номеров карт, из которых состоит этот домик, равна 28. Ответ: 3 28.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 17881 Демоверсия 2025 (Уровень: Базовый)

Во время сессии студенты сдают 4 экзамена, за каждый из которых можно получить от 2 до 5 баллов. Студенты, получившие хотя бы одну «двойку», считаются не сдавшими сессию. Результаты сессии публикуются в виде рейтингового списка, в котором сначала указаны идентификационные номера студентов (ID), сдавших сессию, в порядке убывания среднего балла за сессию, а в случае равенства средних баллов – в порядке возрастания ID.
Затем располагаются ID студентов, не сдавших сессию: сначала – получивших одну «двойку», затем – две «двойки», потом ID студентов
с тремя «двойками» и, наконец, ID студентов, получивших по 2 балла за каждый из экзаменов. Если студенты имеют одинаковое количество «двоек», то их ID в рейтинге располагаются в порядке возрастания.
Повышенную стипендию получают студенты, занявшие в рейтинговом списке первые 25 % мест, при условии отсутствия у них «двоек». Гарантируется, что без «двоек» сессию сдали не менее 25 % студентов.
Найдите ID студента, который занимает последнее место среди студентов с повышенной стипендией, а также ID первого в рейтинговом списке студента, который имеет более двух «двоек».
В ответе запишите два целых положительных числа: сначала ID студента, который занимает последнее место среди студентов с повышенной стипендией, затем ID первого в рейтинговом списке студента, который имеет более двух «двоек».
Входные данные
В первой строке входного файла находится число N, обозначающее количество студентов (целое положительное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит 5 чисел через пробел: ID студента (целое положительное число, не превышающее 100 000) и четыре оценки, полученные им за сессию. Гарантируется, что общее число студентов N кратно 4 и хотя бы один студент имеет более двух «двоек». Во входном файле все ID различны.
Выходные данные
Два натуральных числа: искомые ID студентов в порядке, указанном в условии задачи.
Типовой пример организации данных во входном файле
8
4 4 4 4 4
7 5 5 5 2
10 3 4 4 5
1 4 4 4 3
6 3 5 5 3
2 2 2 2 2
13 2 2 2 3
3 3 3 3 3

При таких исходных данных рейтинговый список ID имеет вид:
4 6 10 1 3 7 13 2. Ответ: 6 13.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемого файла.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 17786 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Опытный продавец арбузов заметил, что покупатели чаще всего выбирают арбузы весом от 7 кг до 12 кг включительно. Приехав на склад на своём грузовике, он загружает арбузы из указанного диапазона в свою машину по следующему принципу: сначала берёт самый крупный арбуз, затем самый крупный из помещающихся в автомобиль и т.д. Определите количество арбузов, которое сможет забрать продавец, а также вес самого маленького из погруженных арбузов.

Входные данные
В первой строке входного файла находятся числа N и V — количество арбузов на складе и вместимость грузовика в кг соответственно (оба числа не превышают 10000). В следующих N строках находятся массы арбузов на складе (в граммах), которые выбрал покупатель (все числа натуральные, не превышающие 30000, каждое — в отдельной строке).

Выходные данные
Два числа: количество погруженных арбузов, затем масса в граммах самого маленького из них.

Типовой пример организации данных во входном файле
5 20
20000
8000
9000
12000
5000

При таких исходных данных продавец погрузит арбузы весом 12 и 8 кг. Ответ 2 8000.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 17687 Пересдача 04.07.24 (Уровень: Базовый)

В супермаркете проводится акция «каждый девятый товар бесплатно». Покупатель, чтобы максимально использовать условие акции, разделил все товары на ленте на группы, по девять товаров в каждой. За каждую группу он собирался заплатить отдельным чеком. В каждой группе из девяти товаров самый дорогой он поместил на девятое место. Однако выяснилось, что программа для кассового аппарата не учитывает расположения товаров на ленте и сортирует цены товаров в чеке таким образом, чтобы стоимость покупки была максимально возможной.

Тогда покупатель разместил товары по-другому.

Входные данные
В первой строке входного файла находится число N — количество товаров, которые планирует приобрести покупатель (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся цены товаров, которые выбрал покупатель (все числа натуральные, не превышающие 10 000, каждое — в отдельной строке).

Цены товаров указаны в произвольном порядке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала минимальную цену, которую планировал заплатить покупатель изначально, если бы бесплатным был 9-й товар в любой покупке, состоящей из 9 предметов. Затем запишите цену, которую он заплатил. Покупатель делит товары на группы наиболее выгодным для себя способом.


Типовой пример организации данных во входном файле
4
80
50
30
40

При таких исходных данных, если каждый третий товар бесплатно, предполагаемая и действительная суммы равны 120 и 160.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 17643 Основная волна 19.06.24 (Уровень: Базовый)

В магазине продаётся N товаров нескольких артикулов. Товары одного артикула имеют одинаковую цену. Учёт товаров ведётся поштучно, для каждой единицы товара известен её текущий статус (продана или нет). Товары разделены на две категории: дорогие и дешёвые. Дорогими считаются товары, цена на которые превышает среднюю цену (среднее арифметическое) всех товаров в базе данных магазина без учёта их текущего статуса, остальные товары считаются дешёвыми.

Лидером продаж называется товар с таким артикулом, наибольшее количество единиц которого продано. Лидер продаж выбирается среди дорогих товаров, а если продано одинаковое количество дорогих товаров с разными артикулами, лидером выбирается товар с наибольшей ценой. Если и таких товаров несколько, лидер продаж — тот из них, которого осталось меньше всего.

Найдите суммарную выручку магазина от реализации товара — лидера продаж, а также оставшееся количество товара этого артикула.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N — количество товаров в базе данных магазина (натуральное число, не превышающее 10 000). В каждой из следующих N строк находится три числа, разделённых пробелом: артикул товара (натуральное число, не превышающее 100 000), его цена (натуральное число, не превышающее 10 000) и статус (0, если товар уже продан, и 1, если ещё не продан).

Выходные данные

Два числа: сумма выручки от реализации товара — лидера продаж, а также количество товара этого артикула, оставшееся в наличии.

Типовой пример организации данных во входном файле
8
10 100 1
3 10 0
10 100 0
2 10 1
10 100 0
3 10 1
11 100 0
1 200 0

При таких исходных данных дорогими являются товары стоимостью 100 и 200 рублей. Больше всего было продано товара вида 10. В продаже остался один такой товар. Условию задачи удовлетворяет ответ 200 1.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 17565 Основная волна 08.06.24 (Уровень: Базовый)

Отбор кандидатов в матросы происходит по сумме баллов трех экзаменов. На заранее известное количество мест отбираются кандидаты, набравшие большую сумму баллов по результатам трех экзаменов. Все кандидаты, набравшие определенную сумму баллов или больше, зачисляются на имеющиеся места. Такой балл называется проходным. Если после заполнения имеющихся мест кандидатами с проходным баллом остаются незаполненные места, но кандидатов, набравших следующую сумму баллов, больше чем вакантных мест, набранная этими кандидатами сумма баллов называется полупроходным баллом. Из числа кандидатов, набравших полупроходной балл, на имеющиеся места принимаются кандидаты, имеющие более высокий балл за собеседование, а при равенстве баллов за собеседование – приоритет имеют кандидаты с наименьшими ID.
Для данного множества кандидатов следует определить ID последнего кандидата с набранным проходным баллом, а также каково количество кандидатов, набравших полупроходной балл.


Входные данные
В первой строке входного файла находится два числа N – количество кандидатов (натуральное число, не превышающее 1000) и S – количество имеющихся мест. Каждая из следующих N строк содержит пять чисел: ID кандидата (натуральное число, не превышающее 10 000), соответственно три оценки по экзаменам (все числа целые неотрицательные, не превышающие 100) и балл за собеседование (целое неотрицательное число, не превышающее 10).
Запишите в ответе два целых числа: сначала ID последнего кандидата с набранным проходным баллом, а затем количество кандидатов, 
набравшие полупроходной балл.


Типовой пример организации данных во входном файле
6 3
1 90 90 90 10
3 60 70 80 8
5 63 60 90 6
8 50 80 100 4
4 40 95 80 7
11 80 63 72 6
При таких входных данных проходной балл равен 230, полупроходной 215, на оставшееся одно место будет назначен кандидат, набравший в сумме 215 баллов и получивший по собеседованию 7 баллов. Ответ для приведённого примера: 8 2.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 17537 Основная волна 07.06.24 (Уровень: Средний)

При онлайн-покупке билета на концерт известно, какие места в зале уже заняты. Необходимо купить два билета на такие соседние места
в одном ряду, чтобы перед ними все кресла с такими же номерами были свободны, а ряд находился как можно дальше от сцены. Если в этом ряду таких пар мест несколько, найдите пару с наибольшими номерами. В ответе запишите два целых числа: искомый номер ряда и наибольший номер места в найденной паре. Нумерация рядов и мест ведётся с 1. Гарантируется, что хотя бы одна такая пара в зале есть.

Входные данные
В первой строке входного файла находятся три числа: N — количество занятых мест в зале (целое положительное число, не превышающее 10000), М — количество рядов (целое положительное число, не превышающее 100 000) и К — количество, мест в каждом ряду (целое положительное число, не превышающее 100 000). В следующих N строках находятся пары натуральных чисел: номер ряда и номер места занятого кресла соответственно (первое число не превышает значения М, а второе — К).

Выходные данные
Два целых положительных числа: наибольший номер ряда и наибольший номер места в найденной паре кресел.

Типовой пример организации данных во входном файле
7 7 8
1 1
6 6
5 5
6 7
4 4
2 2
3 3

При таких исходных данных ответом является пара чисел 5 и 8. Условию задачи удовлетворяют места 7 и 8 в ряду 5: перед
креслами 7 и 8 нет занятых мест и это последняя из двух возможных пар в этом ряду. В рядах 6 и 7 искомую пару найти нельзя.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемого файла.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 16390 ЕГКР 27.04.24 (Уровень: Базовый)

Общественная организация готовит к отправке посылки для детского дома. Объём кузова грузовика, на котором повезут посылки, известен, и он меньше, чем объём всех посылок.
По заданной информации об объёме посылок и кузова определите максимальное количество посылок, которое может быть перевезено за один раз, а также максимально возможный размер посылки, при условии, что требуется перевезти наибольшее возможное количество посылок.

Входные данные

В первой строке входного файла находятся два числа: S – размер свободного места (объём) в кузове грузовика (натуральное число, не превышающее 10 000) и N – количество посылок, которые надо перевезти (натуральное число, не превышающее 1000).
В следующих N строках находятся значения объёмов указанных посылок (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке.
Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число посылок, которые могут быть перевезены за один раз, затем максимальный размер посылки, при условии, что нужно перевезти наибольшее возможное количество посылок. Если вариантов комплектации несколько, выберите тот, при котором будет доставлена посылка наибольшего объёма.

Типовой пример организации данных во входном файле

100 4
80
30
50
40

При таких исходных данных можно перевезти максимум 2 посылки.
Их возможные объёмы: 30 и 40, 30 и 50 или 40 и 50. Наибольший объём посылки из перечисленных пар - 50, поэтому ответ для приведённого примера: 2; 50.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 16335 Открытый вариант 2024 (Уровень: Базовый)

В кондитерской есть N круглых форм для коржей. Специализация кондитерской – многоярусные торты, в которых диаметр каждого верхнего коржа меньше диаметра предыдущего. Один корж можно поместить на другой, если его диаметр хотя бы на 4 единицы меньше диаметра другого коржа. Определите наибольшее количество коржей, которое можно использовать для создания многоярусного торта, и максимально возможный диаметр самого маленького коржа. 
Входные данные
В первой строке входного файла находится число N – количество форм для коржей в кондитерской (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения диаметров форм для коржей (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке. Диаметр формы равен диаметру коржа, который выпекается в этой в форме. 
Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коржей, которое можно использовать для создания одного многоярусного торта, затем – максимально возможный диаметр самого маленького коржа в таком торте. 
Типовой пример организации данных во входном файле
5 
43 
40 
32 
40 
30 
Пример входного файла приведён для пяти коржей и случая, когда минимальная допустимая разница между диаметрами коржей, подходящих для изготовления многоярусного торта, составляет 3 единицы. 
При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы коржей с диаметрами 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно,  т.е. количество коржей равно 3, а максимально возможный диаметр самого маленького коржа равен 32. 
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 16271 Джобс 03.05.24 (Уровень: Средний)

(Е.Джобс) Организация купила для своих сотрудников все места в нескольких подряд идущих рядах на концертной площадке. Известно, какие места уже распределены между сотрудниками. 5 коллег решили пойти на концерт и сесть одной группой на 5 подряд идущих мест в ряду. Администратор распределяет билеты так, чтобы хотя бы одно соседнее место рядом с группой было занято. При этом правее группы должно быть хотя бы одно уже распределенное место (место с бóльшим номером, не обязательно соседнее с группой).

Найдите ряд с наибольшим номером, в котором можно разместить группу из 5 коллег. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий условию. В ответе запишите два целых числа: максимальный номер ряда и наименьший номер места в этом ряду, которое может быть распределено между коллегами.

Входные данные. 

В первой строке входного файла находится одно число: N – количество занятых мест (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся пары натуральных чисел: ряд и место уже распределенного билета (числа не превышают 100 000).

Выходные данные.

Два целых неотрицательных числа: Максимальный номер ряда, где нашлись обозначенные в задаче места и минимальный номер места.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 15341 Досрочная волна 2024 (Уровень: Базовый)

На кондитерской фабрике имеется N коржей для приготовления тортов, которые накладываются в виде пирамиды. Клиент попросил приготовить на заказ торт-пирамиду максимальной высоты из поставленных друг на друга коржей, такую, чтобы каждый следующий корж имел диаметр не менее чем на 8 единиц меньше, чем предыдущий. 
Определите количество коржей, которое необходимо использовать для создания такого торта, и максимально возможный диаметр коржа, который будет находиться на вершине такого торта-пирамиды.
Входные данные
В первой строке входного файла находится число N - количество коржей для приготовления торта (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения диаметров коржей (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое - в отдельной строке.
Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коржей, которое можно использовать для сборки необходимого торта, затем максимально возможный диаметр самого маленького коржа в таком торте.
Типовой пример организации данных во входном файле
5
43
40
32
40
30
Пример входного файла приведён для набора из пяти коржей и случая, когда минимальная допустимая разница между диаметрами коржей, подходящими для сборки торта-пирамиды, составляет 3 единицы.
При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы коржей с диаметрами 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество коржей равно 3, а диаметр самого маленького коржа равен 32.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14959 (Уровень: Средний)

(PRO100 ЕГЭ) На олимпиаде по программированию задачи участникам раздаются последовательно, а не все в самом начале тура, и каждая i-я задача (1 ≤ i ≤ n) становится доступной участникам в свой момент времени si. При поступлении очередной задачи каждый участник должен сразу определить, будет он ее решать или нет. В случае, если он выбирает для решения эту задачу, то у него есть ti минут на то, чтобы сдать ее решение на проверку, причем в течение этого времени он не может переключиться на решение другой задачи. Если же участник отказывается от решения этой задачи, то в будущем он не может к ней вернуться. В тот момент, когда закончилось время, отведенное на задачу, которую решает участник, он может начать решать другую задачу, ставшую доступной в этот же момент, если такая задача есть, или ждать появления другой задачи. При этом за правильное решение каждой задачи участник получает k баллов.

Вам, как и всем участникам, до начала тура известно, в какой момент времени каждая задача станет доступной, сколько времени будет отведено на ее решение. Вы является талантливым школьником и поэтому сможете успешно решить за отведенное время и сдать на проверку любую задачу, которую выберете для решения на олимпиаде.

Требуется написать программу, которая определяет, какое максимальное количество баллов вы сможет получить при оптимальном выборе задач, которые вы будет решать, а также минимально возможное время начала решения последней задачи при условии решения максимального количества задач.

Входные данные
В первой строке входного файла находятся два числа: k – количество баллов за решение каждой задачи (натуральное число, не превышающее 100) и N – количество задач на олимпиаде (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся описания задач, по два числа на каждой строке: si – момент появления i-й задачи в минутах (натуральное число, не превышающее 10 000), ti – время, отведенное на ее решение в минутах (натуральное число, не превышающее 10 000).

Выходные данные
Два целых неотрицательных числа: максимальное количество баллов, которое вы сможете получить на олимпиаде, и минимально возможное время начала решения последней задачи, при условии решения максимального количества задач.

Пример входного файла:
6 5
1 2
2 3
1 2
3 1
3 2

При таких исходных данных можно решить максимум две задачи, следовательно получить за них 12 баллов. Минимальное время начала решения последней задачи, при условии решения двух задач 3.

Ответ для приведённого примера: 12 3.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14733 (Уровень: Сложный)

(П. Говоров) Диджей "Dr4g0n" решил подготовить расписание песен для школьной дискотеки. Он записывал в какой момент песня должна была заиграть(в секунду от момента начала диск.), длительность песни, а также помечал некоторые песни, как "любимые". Однако, он заметил, что допустил ошибку в расчетах и временные рамки песен могут "накладываться" друг на друга. Необходимо определить наибольшее количество песен, которые будут играть на дискотеке, учитывая, что "любимые" песни должны быть обязательно включены в программу и никакие песни не должны "накладываться" друг на друга(песня может начать играть в ту же секунду, в которую окончилась предыдущая), а также наибольшее время конца последней возможной "нелюбимой" песни.

Входные данные представлены в файле следующим образом. Первая строка входного файла содержит количество песен N    (N ≤ 10000). Каждая из следующих N строк содержит три целых числа, записанные через пробел: время начала (T1) и длительность этой песни (T2)   (в секундах  0 < T1 ≤ T2 < 300 000 ), а также 1, если песня "любимая" и 0, если "нелюбимая" соответственно.

Запишите в ответе два числа: наибольшее количество песен, которые будут играть на дискотеке, учитывая, что "любимые" песни должны быть обязательно включены в программу, а также наибольшее возможное время конца последней "нелюбимой" песни.

Пример входного файла:

6
1 2 0
4 2 0
6 1 1
4 1 0
3 1 0
2 1 1
В данном случае наибольшее число песен (4), их временные рамки: (2,3); (3,4); (4,5) или также подходит (4,6); (6,7)  , а "нелюбимая" возможная песня, которая играла последней началась в 4, длилась 2, закончилась в 6.  Ответ: 4 6 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14705 (Уровень: Средний)

(П. Говоров) Лаборант Яр де Осл для каждого научного экперимента в журнал записывает время начала и время его завершения (в секундах от момента начала исследований). Необходимо определить наибольшее количество экпериментов, которые проводились в лаборатории одновременно,  и максимальный отрезок времени, в течение которого проводилось наибольшее количество экпериментов одновременно.

Входные данные представлены в файле следующим образом. Первая строка входного файла содержит количество экпериментов N    (N ≤ 10000). Каждая из следующих N строк содержит два целых числа: время начала (T1) и время завершения одного экперимента (T2)   (в секундах  0 < T1 ≤ T2 < 5 000 000 ).

Запишите в ответе два числа: наибольшее количество экпериментов, которые проводились в лаборатории одновременно и, максимальный отрезок времени, в течение которого проводилось наибольшее количество экпериментов

Пример входного файла:

4
3 7
6 8
1 9
5 6
В данном случае наибольшее число экпериментов (3) выполнялось в интервале времени между 5 и  7. Ответ: 3 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14679 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Известно расписание движения автобусов одного из районов некоторого густонаселенного города за 2023 год, составленное с опорой на то, что в любом месяце ровно 30 дней. Транспортные логисты называют "прайм-таймом" такой отрезок времени, в каждую минуту которого работают хотя бы K автобусов, но при этом в минуту до начала отрезка и в минуту после конца отрезка работает меньше K автобусов. Причём считается, что в первую минуту (в точке начала отрезка) и в последнюю минуту (в точке конца отрезка) автобус все ещё работает. Специалисты владеют данными об отрезках времени, задающих время начала и конца непрерывной работы соответствующего автобуса. Данные о времени представлены в формате D.M.H.T (минута T часа H дня D месяца M). По имеющимся данным определите количество "прайм-таймов", а также наибольшее число автобусов, работавших одновременно в какую-либо минуту.

Примечание. Например, запись 20.03.16.57 отождествляет дату и время: 20 марта, 16:57.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество автобусов в текущем расписании (натуральное число, не превышающее 10 000), а во второй строке число K – минимальное количество автобусов, которые должны работать во время "прайм-тайма". В каждой из следующих N строк находятся два строковых значения, которые задают время начала и время конца работы соответствующего автобуса в формате D.M.H.T, причём все значения отделены друг от друга пробельным знаком.

Запишите в ответе два числа: сначала количество "прайм-таймов", а затем наибольшее число автобусов, работавших одновременно в какую-либо минуту.

Типовой пример организации данных во входном файле

5
2
14.04.17.31 30.10.19.31
03.03.09.18 07.03.22.15
01.01.00.00 27.05.18.25
23.09.17.46 30.12.23.57
21.08.15.11 30.12.21.18

При таких исходных данных число "прайм-таймов" равно трём, и при этом максимум три автобуса (№1, 2 и 3) работали одновременно.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14626 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Группа исследователей отправляется на экспедицию в горы, где им нужно распределить свои припасы по нескольким хранилищам. У них есть N разновесных пакетов с продуктами, которые им нужно разместить в K пещерах, каждая из которых может вместить до M кг продуктов. Исследователи начинают последовательно заполнять пещеры по возрастанию их номеров: они помещают в каждую следующую пещеру сначала самый тяжелый из оставшихся пакетов, затем самый легкий, а потом снова самый тяжелый – и так поочередно до тех пор, пока в пещеру влезает следующий подходящий пакет. Определите наибольший номер неполной пещеры (в которой еще осталось свободное место) с наименьшим остатком свободного места в ней, а также общий остаток свободного места (в кг) во всех непустых пещерах.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество пакетов с продуктами (натуральное число, не превышающее 10 000). Во второй строке находятся два числа: K – количество пещер и M - вместимость (в кг) каждой из пещер (K < M < 1 000 000). В третьей же строке находятся K чисел (каждое из них не превышает 10 000 000), характеризующих номера пещер. В следующих N строках находятся натуральные числа (каждое из них не превышает 100 000) – веса пакетов с продуктами (в кг).

Запишите в ответе два числа: сначала наибольший номер неполной пещеры с наименьшим остатком свободного места, а затем количество оставшегося свободного места во всех непустых пещерах (в кг).

Типовой пример организации данных во входном файле

5
3 7
7 9 4
6
4
1
5
2

При таких исходных данных пещеры с номерами 4 и 7 будут заполнены до отвала (6 + 1) и (5 + 2), а в последней пещере с номером 9 останется 3 кг свободного места (в неё погрузят последний пакет с весом 4 кг). Ответ: 9 3.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14625 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Игроман по имени Иван обожает проводить время за компьютерными играми, но объем SSD-накопителя, установленного на его любимом ноутбуке, не безграничен. Иван-игроман хочет насладиться очередным шедевром индустрии видеоигр, для установки которого требуется освободить на SSD-накопителе хотя бы M мебибайт памяти. Для этого Иван-игроман подготовил список файлов, которые можно удалить для очистки свободного места на диске. Собранные Иваном метаданные характеризуют тип (он определяется номером от 1 до K) и объем каждого из файлов (выраженный в байтах – b, кибибайтах – kb или мебибайтах – mb).  Известно, что можно удалить не более R файлов каждого из K типов. Определите минимальное количество файлов, которые можно удалить так, чтобы освободить хотя бы M мебибайт памяти, а также наименьший возможный объем (в байтах) удаленного при этих условия файла.

Примечание. 1 мебибайт = 210 кибибайт = 220 байт.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество файлов (натуральное число, не превышающее 10 000). Во второй строке находятся три числа: K – количество типов файлов, R – наибольшее количество файлов одного типа, которые можно удалить, и M – минимальный объем памяти (в мебибайтах), который нужно освободить (R < K < M < 1 000 000). В следующих N строках находятся три значения – тип текущего файла, его объем и единица измерения объема (b / kb / mb).

Запишите в ответе два числа: сначала минимальное количество файлов, которые можно удалить так, чтобы освободить хотя бы M мебибайт памяти, а затем наименьший возможный объем (в байтах) удаленного при этих условиях файла.

Типовой пример организации данных во входном файле

7
2 2 600
1 250 mb
2 40 mb
1 102400 kb
1 150 mb
2 204800 kb
2 26214400 b
1 170 mb

При таких исходных данных можно удалить 2 файла типа №1 (250 mb + 170 mb или 250 mb + 150 mb) и 1 файл типа №2 (204800 kb). Минимальный возможный объем удаленного при таких условиях файла = 150 mb = 157286400 b. Ответ: 3 157286400.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14624 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Строительная организация хочет закупить K различных видов деталей для проведения плановых ремонтных работ, причём деталь каждого вида необходимо закупить в количестве не менее M штук, для чего выделяется бюджет S. Виды деталей определяются номерами от 1 до K. На имеющуюся в распоряжении сумму средств закупается максимально возможное количество деталей, но обязательно так, чтобы деталей каждого вида было закуплено в количестве не менее M штук. Если существует несколько способов закупить наибольшее количество деталей, выбирается тот, при котором затраченная сумма средств будет минимальной. Определите максимальное количество деталей, которое удастся закупить, а также при этих условиях наибольшее количество закупленных деталей одного вида.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество деталей у продавца (натуральное число, не превышающее 10 000). Во второй строке находятся три числа: K – количество видов различных деталей, S – сумма денег, отведенная на закупку деталей, и M – минимальное необходимое для закупки деталей каждого вида количество  (K ⩽ M < N < S). В следующих N строках находятся пары натуральных чисел (каждое из них не превышает 10 000) – вид (номер) детали и её стоимость.

Запишите в ответе два числа: сначала максимальное количество деталей, которое удастся закупить, а затем наибольшее при этих условиях количество закупленных деталей одного вида.

Типовой пример организации данных во входном файле

6
2 70 2
2 25
1 10
1 15
2 20
1 5
1 8

При таких исходных данных будут закуплены 2 детали вида №2 (25 + 20) и 3 детали вида №1 (10 + 5 + 8). Ответ: 5 3.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14622 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Скоростной поезд, направляющийся из Москвы в Санкт-Петербург, ожидает пассажиров. Состав поезда включает в себя K сцепленных пассажирских вагонов, каждый из которых содержит M пассажирских мест. Вагоны и места в них нумеруются от 1 до K и от 1 до M соответственно. Известен перечень, состоящий из N заявок на бронь билетов на поезд за вчерашний день. В каждой из заявок указано время подачи заявки (в минутах от начала суток) и желаемый номер вагона и номер места в нём. Оператор обрабатывает заявки последовательно, начиная с ранее поданных (среди заявок, поданных в одинаковое время, прежде обрабатываются заявки с наименьшими указанными в них номерами вагонов и, если номера вагонов совпали, с наименьшими номерами мест в этих вагонах), и если указанное в заявке место в нужном вагоне ещё свободно, утверждает билет на это место, а иначе утверждает билет на наименьшее по номеру свободное место, расположенное в вагоне, который находится как можно ближе к кабине машиниста (вагон с кабиной машиниста имеет нулевой номер и не является пассажирским). Если же свободных мест нет, билет не утверждается. Определите количество пассажиров, которые получили билет в несоответствии со своей заявкой, а также сумму номеров вагона и места в последнем утвержденном билете.

Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число K – количество пассажирских вагонов (K ≤ 100). Во второй строке содержится натуральное число M – количество мест в каждом из вагонов (M ≤ 100). В третьей строке – натуральное число N (N ≤ 10 000), обозначающее количество заявок на бронь билетов. Каждая из следующих N строк содержит три натуральных числа, каждое из которых не превышает 1440: время подачи заявки (в минутах от начала суток), а также желаемый номер вагона и номер места в нём. 
Запишите в ответе два числа: сначала количество пассажиров, которые получили билет в несоответствии со своей заявкой, а затем сумму номеров вагона и места в последнем утвержденном билете.
Типовой пример организации данных во входном файле
2
2
7
1010 1 2
440 2 1
890 2 1
310 1 2
170 2 2
540 1 2
1390 2 1
При таких исходных данных билеты без изменений будут утверждены по заявкам №2, 4 и 5. Последний утвержденный билет по заявке №6 будет не соответствовать заявке (он будет определен на место №1 в вагоне №1, т.к. место №2 в вагоне №1 уже занято). Ответ: 1 2.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14595 (Уровень: Средний)

(И. Скорин) Входной файл содержит сведения о заявках на проведение лекций в просторной аудитории. В каждой заявке указаны время начала и время окончания (в минутах от начала суток) лекции. Если время начала одной лекции меньше времени окончания другой, то провести можно только одну из них. Если время окончания одной лекции совпадает со временем начала другой, то провести можно обе. Кроме того, после каждой третьей проведённой в аудитории лекции необходимо проводить влажную уборку, которая занимает 10 минут или более. В этом случае между концом последней проведённой лекции и началом следующей должно пройти не менее, чем 10 минут, а сама уборка начинается немедленно после конца последней проведённой лекции и занимает всё то время, пока аудитория свободна. Определите, какое максимальное количество лекций можно провести в аудитории и какая может быть при этом максимально возможная длительность самой последней по счёту уборки аудитории.

Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число 
N
N (
N
⩽
1000
N⩽1000) – количество заявок на проведение лекций. Следующие 
N
N строк содержат пары чисел, обозначающие время начала и время окончания каждой лекции. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 1440.

Запишите в ответе два числа: максимальное количество лекций и максимально возможную длительность последней уборки.

Типовой пример организации данных во входном файле

9
10 20
19 30
25 30
30 40
43 48
50 66
70 82
62 65
65 100

При таких исходных данных можно провести максимум пять мероприятий, например, мероприятия по заявкам 1, 3, 4, затем уборка, 6 и 7. Максимально возможное начало самой последней уборки равно 22, если выбрать мероприятия в следующем порядке: 1, 3, 4, уборка с 40 минуты по 62, 8 и 9.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 14511 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Четыре подружки решили сходить в кинотеатр на премьеру фильма "Сосны 35. Точно последние". На сайте они нашли информацию о местах, которые были зарезервированы зрителями. Девушки хотят купить билеты таким образом, чтобы иметь возможность сесть рядом, а места перед ними в соседнем ряду были свободны. Определите ряд с наибольшим номером, в котором можно купить билеты по указанным критериям, а также наименьший номер подходящего места в этом ряду.

Примечание: Номера мест и рядов в кинотеатре нумеруются последовательно, начиная с 1. Ближе всего к экрану расположен ряд номер 1.

Входные данные
В первой строке входного файла указаны три числа: число N - количество зарезервированных мест (натуральное число, не превышающее 1000000), числа K и M - общее количество рядов и количество мест в каждом ряду соответственно (оба числа не превышают 1000).  Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа: номер ряда и номер зарезервированного места.
Выходные данные
Два целых неотрицательных числа: наибольший номер ряда, в котором есть подходящие места, и наименьший номер места среди подходящих в этом ряду.

Пример входных данных:
6 5 6
3 6
5 1
5 4
4 1
2 2
1 3
При таких входных данных подружки могут купить билеты на 2, 3, 4 и 5 места в 4 ряду. Ответ 4 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 13397 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Средний)

(М. Попков) Входной файл содержит сведения о заявках на проведение волшебных поединков фей и эльфов на магической фонтанной площади. В каждой заявке указаны время начала поединка (в минутах от начала суток) и его длительность (в минутах). Если время начала одного поединка меньше времени окончания другого, то провести можно только один из них. Если время окончания одного поединка совпадает с временем начала другого, то провести можно оба. Определите, какое максимальное количество поединков можно провести на магической фонтанной площади и каков при этом максимально возможный перерыв между двумя последними поединками.

Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 1000) – количество заявок на проведение волшебных поединков.  Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих время начала и длительность волшебного поединка. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 1440.

Запишите в ответе два числа: максимальное количество поединков, которое можно провести на магической фонтанной площади и самый длинный перерыв между двумя последними волшебными поединками (в минутах).

Типовой пример организации данных во входном файле

5
20 120
90 20
147 43
150 30
120 20

При таких исходных данных можно провести максимум три поединка, например, по заявкам 2, 3 и 5. Максимальный перерыв между двумя последними поединками составит 10 мин., если состоятся поединки по заявкам 2, 4 и 5.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.7.txt

Показать ответ
26
№ 13395 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Средний)

(М. Попков) В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок и М декоративных замочков к ним (М < N). Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки - подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т. д., при этом их цвета обязательно должны чередоваться и к каждой коробке подбирается подходящий замочек. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 5 единиц меньше длины стороны другой коробки. Замочек подходит к коробке, если маркировка замочка совпадает с длиной стороны коробки. Коробка с нечетной длиной стороны - красная, с четной - синяя. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.

Входные данные

В первой строке входного файла находятся число N - количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000) и через пробел число М - количество декоративных замочков в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000) и через пробел значения, указанные как маркировки на замочках (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждая пара таких значений - в отдельной строке; в последних N - М строках второе число, соответствующее маркировке замочка, опускается, и числа, соответствующие длинам сторон коробок, идут каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.

Типовой пример организации данных во входном файле

7 5
33 34
39 35
37 37
35 30
30 36
35
34

Ответ для примера: 2 30

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.3.txt

Показать ответ
26
№ 13394 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В супермаркете проводится акция по следующим правилам:

− каждый третий товар ценой больше 350 рублей продается за четверть цены;

− общая цена покупки со скидкой округляется вверх до целого числа рублей;

− порядок товаров в чеке определяет магазин и делает это так, чтобы общая сумма скидки была наименьшей.

Покупатель расположил товары на ленте так, чтобы заплатить за покупку несколькими чеками как можно меньше с учетом проходящей акции.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество товаров, которые хочет оплатить покупатель (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся числа, обозначающие цены товаров, которые выбрал покупатель (все числа натуральные, на превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.

Цены товаров указаны в произвольном порядке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала сумму, которую заплатит покупатель, а затем сумму, которую он заплатит, если купит все товары одним чеком.

Типовой пример организации данных во входном файле

9

10

20

30

360

370

380

390

400

410

В данном случае товары с ценой 10, 20, 30 не участвуют в акции. Остальные 6 товаров покупатель оплатит двумя разными чеками. В первом – 410, 400, 390; во втором – 380, 370, 360. Под акцию попадут товары с ценой 390 и 360. Сумма первого чека: 410 + 400 + 390 * 0,25 = 907,5 = 908 (магазин округляет вверх), а второго чека: 380 + 370 + 360 * 0,25 = 840. Итого: 908 + 840 + 10 + 20 + 30 = 1808. При покупке одним чеком стоимость составит 1823.

Файлы к заданию:26.6.txt

Показать ответ
26
№ 13292 (Уровень: Средний)

(C. Горбачёв) На заводе изготовлены N деталей. Для каждой детали известна её длина. В хранилище имеется K мест. Места в хранилище пронумерованы слева направо, начиная с единицы. Детали в хранилище располагают по следующему правилу:
— все N деталей упорядочивают по возрастанию их длины;
— детали с четными длинами располагают в левой части хранилища, с нечетными - в правой.
Этот алгоритм применяется последовательно для размещения K деталей.
Определите номер позиции в хранилище, на которой будет расположена последняя деталь, и сумму нечетных длин деталей, которые
будут расположены правее неё.

Входные данные
В первой строке входного файла находятся два числа N - количество деталей и K - количество мест в хранилище. Следующие N строк содержат числа, обозначающие длины деталей (все числа натуральные).
Запишите в ответе два натуральных числа: сначала номер места последней детали, расположенной в хранилище, затем сумму нечетных длин деталей, которые будут расположены правее неё.

Типовой пример организации данных во входном файле:
5 4
30
15
22
11
121

При таких исходных данных последней займёт своё место деталь с длиной 30. Она займёт второе место, сумма деталей с нечетными длинами в хранилище составит 26.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 13101 (Уровень: Средний)

В отделении банка работают два окна для обслуживания клиентов. Некоторые услуги могут быть оказаны только при обращении в определённое окно, некоторые – при обращении в любое окно. Клиент входит в отделение и встаёт в очередь к тому окну, которое оказывает необходимую ему услугу. Если услуга может быть оказана в любом окне, клиент выбирает то, в очереди к которому в данный момент меньше людей. Если очереди в оба окна одинаковые, клиент выбирает окно с меньшим номером. При этом если в очереди к выбранному окну уже стоит 14 или более человек (включая человека, которого обслуживают в данный момент), пришедший клиент
сразу уходит.
Если момент завершения обслуживания одного или нескольких клиентов совпадает с моментом прихода нового клиента, то можно считать, что новый клиент пришёл после того, как обслуживание ранее пришедшего клиента завершилось и очередь сократилась.
 
Входные данные
Первая строка входного файла содержит целое число N (N ≤ 1000) – общее количество клиентов, пришедших в отделение за один рабочий день. Каждая из следующих N строк описывает одного клиента и содержит 3 целых числа: время прихода клиента в отделение (количество минут с начала рабочего дня), время, необходимое для обслуживания данного клиента, и номер окна, в которое ему необходимо обратиться (0 означает, что клиент может обратиться в любое окно). Гарантируется, что никакие два клиента не приходят одновременно.
Определите, сколько клиентов будет обслужено в течение дня в окне номер 2 и сколько клиентов покинет отделение из-за слишком больших очередей.
В ответе запишите два целых числа: сначала количество клиентов, обслуженных в окне номер 2, затем количество необслуженных клиентов.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 13087 (Уровень: Базовый)

Входной файл содержит заявки на проведение мероприятий в конференц-зале в течение одного дня. В каждой заявке указано время начала и время окончания мероприятия в минутах от начала суток. Если время проведения двух или более мероприятий пересекается, то провести можно не более одного из них. Между окончанием одного мероприятия и началом следующего необходим перерыв не менее 20 минут.
Определите, какое максимальное количество мероприятий можно провести в конференц-зале в этот день и каким при этом может быть максимально возможный перерыв между двумя последними мероприятиями.
Входные данные
Первая строка входного файла содержит целое число N (N ≤ 1000) – общее количество заявок. Каждая из следующих N строк описывает одну заявку и содержит 2 целых числа, обозначающих время начала и время окончания мероприятия в минутах с начала суток. Все числа не превосходят 1440, второе число в каждой строке больше первого.
В ответе запишите два целых числа: сначала максимальное количество мероприятий, которые можно провести в этот день, затем – максимально возможный при таком количестве мероприятий перерыв между двумя последними мероприятиями.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 12933 PRO100 ЕГЭ 26.01.24 (Уровень: Средний)

На производстве штучных изделий N деталей должны быть отшлифованы и окрашены. Для каждой детали известно время её шлифовки и время окрашивания. Детали пронумерованы начиная с единицы. Параллельная обработка деталей не предусмотрена.
На ленте транспортёра имеется N мест для каждой из N деталей. Места для деталей пронумерованы начиная с единицы.

На ленте транспортёра детали располагают по следующему алгоритму:

все 2N чисел, обозначающих время окрашивания и шлифовки для N деталей, упорядочивают по возрастанию;
если минимальное число в этом упорядоченном списке — это время шлифовки конкретной детали, то деталь размещают на ленте транспортёра на первое свободное место от её начала;
если минимальное число — это время окрашивания, то деталь размещают на первое свободное место от конца ленты транспортёра;
если число обозначает время окрашивания или шлифовки уже рассмотренной детали, то его не принимают во внимание.
Этот алгоритм применяется последовательно для размещения всех N деталей.

Определите сколько деталей будет отшлифовано, и деталь с каким номером окажется на позиции с номером K на ленте транспортёра.

Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N < 1000) – количество деталей и натурально число K (K ≤ N). Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих соответственно время шлифовки и время окрашивания конкретной детали (все числа натуральные, различные).

Запишите в ответе два натуральных числа: сначала сколько деталей будет отшлифовано, затем номер детали, которая окажется на позиции c номером K на ленте транспортёра.

Типовой пример организации данных во входном файле
5 3
30 50
100 155
150 170
10 160
120 55
При таких исходных данных порядок расположения деталей на ленте транспортёра следующий: 4, 1, 2, 3, 5. Отшлифовано будет четыре детали. На третьей позиции будет находиться деталь с номером 2.
Ответ: 4 2.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 12495 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Дальнобойщику необходимо добраться до пункта выгрузки товаров, для чего ему предстоит преодолеть путь длиной R километров. В начале пути топливный бак грузовика полон и вмещает в себя такое количество бензина, которого достаточно, чтобы проехать V километров. Имеется информация о количестве заправочных станций на пути и километрах, на которых они расположены. Определите, какое минимальное количество раз придется заправиться дальнобойщику, чтобы достигнуть пункта выгрузки товаров, а также минимально возможный километр, на котором получится заправиться в последний раз.

Входные данные
В первой строке входного файла находится три натуральных числа: N (N ≤ 10 000) – количество заправочных станций, R (R ≤ 10 000 000) - длина пути и V (V < R) – количество километров, которые можно проехать с полностью заправленным баком. В следующих N строках находятся километры, обозначающие расположение заправочных станций. Каждое из чисел целое, не превосходящее 10 000 000. 
Запишите в ответе два числа: минимальное количество заправок, которые придется выполнить, чтобы достигнуть пункта выгрузки товаров, и, при этих условиях, минимальный возможный номер километра, на котором будет выполнена последняя заправка.


Типовой пример организации данных во входном файле
7 50 23
45
15
23
48
29
7
46

При таких исходных данных можно заправиться 2 раза: {7, 29} или {15, 29} или {23, 29} или {23, 46}. Ответ: 2 29.


Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 12478 PRO100 ЕГЭ 29.12.23 (Уровень: Средний)

Для проведения ЕГЭ требуются наблюдатели. На сайте профи.ру есть список наблюдателей и время, в которое они могут работать. Требуется нанять как можно меньше наблюдателей, чтобы в каждый момент экзамена за учениками присматривал хотя бы один наблюдатель, при этом смена первого наблюдателя произошла как можно позже, с момента старта ЕГЭ.

Входные данные

В первой строке файла содержится количество наблюдателей N, время начала ЕГЭ – start и время окончания – end, то есть время ЕГЭ [start, end). В следующих N строках содержится по два числа a, b, где a – время начала, b – время окончания работы наблюдателя, то есть наблюдатель работает в промежуток времени [a, b).

В задаче гарантируется, что данный состав наблюдателей сможет проконтролировать ЕГЭ.

В ответе укажите минимальное количество наблюдателей, которое в состоянии проконтролировать ЕГЭ и время работы первого наблюдателя с момента старта ЕГЭ.

Пример:
5 2 10
1 4
1 3
3 8
7 10
10 11
Ответ: 3 2.

Пояснение: В ответ берутся наблюдатели [1, 4), [3, 8), [7, 10). Время работы первого наблюдателя с начала экзамена 4 - 2 = 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 12256 ЕГКР 16.12.23 (Уровень: Базовый)

Общественная организация готовит к отправке посылки для детского дома. Объём кузова грузовика, на котором повезут посылки, известен, и он меньше, чем объём всех посылок. По заданной информации об объёме посылок и кузова определите максимальное количество посылок, которое может быть перевезено за один раз, а также максимально возможный размер посылки, при условии, что требуется перевезти наибольшее возможное количество посылок.

Входные данные

В первой строке входного файла находятся два числа: S — размер свободного места (объём) в кузове грузовика (натуральное число,
не превышающее 10 000) и N - количество посылок, которые надо перевезти (натуральное число, не превышающее 1000).
В следующих N строках находятся значения объёмов указанных посылок (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке.

Выходные данные

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число посылок, которые могут быть перевезены за один раз, затем максимальный размер посылки, при условии, что нужно перевезти наибольшее возможное количество посылок. Если вариантов комплектации несколько, выберите тот, при котором будет доставлена посылка наибольшего объёма.

Типовой пример организации данных во входном файле

100 4
80
30
50
40

При таких исходных данных можно перевезти максимум 2 посылки. Их возможные объёмы: 30 и 40, 30 и 50 или 40 и 50. Наибольший объём посылки из перечисленных пар — 50, поэтому ответ для приведённого примера: 2; 50.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 12187 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Входной файл содержит заявки пассажиров, желающих сдать свой багаж в камеру хранения. В заявке указаны вес, время сдачи багажа и время освобождения ячейки (в минутах от начала суток). Багаж одного пассажира размещается в одной свободной и подходящей по вместимости для хранения багажа ячейке с минимальным номером (это правило работает для всех пассажиров, кроме того, который сдаст свой багаж последним – он может выбрать любую свободную ячейку, в которую вмещается его багаж). Ячейки пронумерованы, начиная с единицы. Размещение багажа в ячейке или её освобождение происходит в течение 1 минуты. Багаж можно поместить в только что освобождённую ячейку, начиная со следующей минуты. Если в момент сдачи багажа свободных и подходящих ячеек нет, то пассажир уходит. Среди одновременно пришедших первыми обслуживаются пассажиры с меньшим весом багажа и, если вес одинаковый, с самым ранним временем освобождения ячейки. Определите, сколько пассажиров сможет сдать свой багаж в течение 24 часов и какой номер будет иметь ячейка, которую займут последней. Если таких ячеек может быть несколько, укажите максимально возможный номер ячейки.
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число K, не превышающее 1000, – количество ячеек в камере хранения. Во второй строке – натуральное число N (N ≤ 10000), обозначающее количество пассажиров. В третьей строке записаны K натуральных чисел, обозначающих вместимости соответственно пронумерованных слева направо ячеек. Каждая из следующих N строк содержит три натуральных числа: вес багажа, указанное в заявке время размещения багажа в ячейке и время освобождения ячейки (в минутах от начала суток).
Запишите в ответе два числа: количество пассажиров, которые смогут воспользоваться камерой хранения, и максимально возможный номер последней занятой ячейки.
Типовой пример организации данных во входном файле
2
5
100 200
150 30 60
301 40 1000
170 59 60
40 61 1000
80 1010 1440
При таких исходных данных положить вещи в камеру хранения смогут первый, четвёртый и пятый пассажиры. Последний пассажир положит вещи в ячейку 2, так как ячейки 1 и 2 будут свободны и обе подходят по критерию вместимости багажа. Ответ: 3 2.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 12113 Новогодний вариант (Уровень: Базовый)

(М. Попков) У Санта-Клауса и его команды для упаковки подарков есть N кубических коробок двух цветов. Самой привлекательной для детей считается упаковка подарка по принципу матрёшки – подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т.д, при этом их цвета обязательно должны чередоваться. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 7 единиц меньше длины стороны другой коробки. Коробка с нечетной длиной стороны - красная, с четной - синяя. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество коробок у Санта-Клауса (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.

Типовой пример организации данных во входном файле

6
43
40
33
28
40
29

Пример входного файла приведён для шести коробок и случая, когда минимальная допустимая разница между длинами сторон коробок, подходящих для упаковки «матрёшкой», составляет 3 единицы.

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы коробок с длинами сторон 29, 40 и 43 или 33, 40 и 43 или 28, 33, 40, 43 соответственно, т.е. наибольшее количество коробок равно 4, а наибольшая длина стороны самой маленькой коробки равна 28.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11956 (Уровень: Средний)

(PRO100 ЕГЭ) Петя играет в компьютерную игру "Кучи камней". Всего в игре есть N уровней. Для каждого уровня известно, какой нужен skill для его прохождения. Кроме того, после прохождения каждого уровня skill Пети увеличивается. Для каждого уровня указано, на сколько увеличится skill, после его прохождения. Уровни можно проходить в любом порядке.

Определите максимальное количество уровней, которые Петя сможет пройти, если он выберет наилучший порядок их прохождения. Какой при этом будет у него финальный skill?

Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 10000) – количество уровней в игре и натуральное число K (K ≤ 1000) – начальный skill Пети. Следующие N строк содержат пары чисел, первое число обозначает skill необходимый для прохождения уровня, а второе число – на сколько увеличится skill Пети, после прохождения этого уровня. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 100000.

Запишите в ответе два числа: максимальное количество уровней, которые Петя сможет пройти, и его финальный skill.

Типовой пример организации данных во входном файле
5 6
10 15
8 1
1 2
27 10
9 2
При таких исходных данных Петя сможет пройти четыре уровня:, (10, 15), (8, 1), (1, 2) и (9, 2). Его финальный skill будет равен 26.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11940 (Уровень: Сложный)

(И.Карпачев) Дед мороз и снеговик играют в следующую игру. Перед ними лежат шары для украшения ёлки различного радиуса, на которых записаны числа. Данные числа обозначают позицию центра шара на специальной ленте с числовой разметкой. Дед мороз и снеговик друг за другом ставят шары на ленту так, чтобы стенки шаров соприкасались друг с другом.

Определите, какое максимальное количество шаров могут поставить на ленту два игрока, и какую минимальную конечную отметку должна иметь лента, чтобы при максимальном размещении шаров, они все уместились на ней.

Входные данные:

В первой строке файла находиться натуральное число N – количество всех шаров в наборе. В следующих N строках по два числа – позиция центра шара на ленте и радиус шара.

Выходные данные:

В ответе укажите два числа: максимальное количество шаров могут поставить на ленту два игрока и минимальная конечная отметка ленты, чтобы поместить на ней максимальное количество шаров.

Типовой пример организации данных во входном файле:

5
6 2
3 1
4 2
12 4
8 2

При таких исходных данных,  игроки смогут разместить на ленте максимум 3 шара: (3, 1) -> (6, 2) -> (12, 4). Тогда минимальная конечная отметка ленты для такого размещения шаров будет равна 16.

Файлы к заданию:26_newyear.txt

Показать ответ
26
№ 11921 (Уровень: Базовый)

(И.Карпачев) В сеть детских технопарков поступила партия новых роботов. По инструкции каждому роботу рекомендована одна батарейка с достаточной емкостью для каждого робота. Все роботы пронумерованы последовательно от 1 до N. Известно, что для каждого робота требуется ровно одна батарейка, емкость которой не меньше ci.

Преподавателю робототехники предоставили список из M различных батареек, которые доступны для покупки. Для каждой батарейки известна ее емкость и стоимость. Необходимо определить минимальную сумму покупки батареек для всех роботов и максимальную стоимость одной батарейки, которая будет куплена при оптимальных затратах.

Входные данные:

Дан входной файл,  который в первой строке содержит натуральное число N – количество новых роботов. Затем N строк содержащих целые числа ci – минимальная емкость батарейки для робота с номером i. Затем следует натуральное число M – количество видов батареек, предоставленных для закупки. Далее в каждой из M строк содержится пара натуральных чисел ai и bi  - емкость батарейки и ее цена соответственно.

Запишите в ответе два числа: минимальную сумму покупки батареек для всех роботов и стоимость самой дорогой батарейки, которая будет приобретена при оптимальной закупке.

Типовой пример организации файлов:

3

1

2

4

5

1 10

1 5

8 6

2 4

4 9

При таких исходных данных минимальная стоимость закупки будет составлять 14 (для первого и второго робота необходимо купить батарейки емкостью 2 и стоимостью 4, а для третьего робота емкостью 8 и стоимостью 6) 4 + 4 + 6 = 14. Цена самой дорогой купленной батарейки составит 6. 

 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11811 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Министерство транспорта планирует обновить всё дорожное покрытие на шоссе длиной R километров. Часть работ была проведена ещё в прошлом году, потому дорожники, чтобы не выполнять двойную работу, определили вдоль шоссе отрезки дороги, которые уже отремонтированы, причем информацию о каких-то километрах занесли в реестр несколько раз. Каждый отрезок задаётся километровой меткой старта и конца. Назовем "непригодными" участками шоссе такие отрезки, которые не отремонтированы и находятся строго между отремонтированными участками трассы. Определите количество "непригодных" отрезков трассы, а также наибольшую длину среди отрезков трассы, которые были отремонтированы ещё в прошлом году.

Входные данные
В первой строке входного файла находятся два натуральных числа: N (N ≤ 10 000) – количество отрезков, определенных дорожниками и R (R ≤ 5 000 000 000) - длина шоссе. 
Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих метку начала и метку конца текущего отрезка. Все числа натуральные, не превышают значение R.
Запишите в ответе два числа: количество "непригодных" отрезков и длину наибольшего из отремонтированных отрезков.


Типовой пример организации данных во входном файле
5 50
10 39
15 35
12 25
30 41
45 48

При таких исходных данных три участка являются "непригодными": 1-9, 42-44, 49-50. Длина наибольшего из уже отремонтированных участков равна 31 (10-41). Ответ: 3 31.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11681 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Организация планирует закупить N товаров у поставщика. Магазин же, в свою очередь, предоставляет оптовому покупателю скидку на K любых товаров, причем размер скидки варьируется от товара к товару и может различаться. Организация, пользуясь случаем, выбирает, на какие из товаров сделать скидку, таким образом, чтобы заплатить как можно меньше. Определите сумму, которую заплатит организация за N товаров, а также, при этих же условиях, минимальную возможную стоимость товара, купленного со скидкой.

Входные данные
В первой строке входного файла находится два натуральных числа: N (N ≤ 10 000) – количество товаров у поставщика и K (K < N) – количество товаров, на которые магазин готов сделать скидку. Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих стоимость товара и размер возможной скидки в процентах (от 0 до 100). Каждое из чисел целое, не превосходящее 1 000 000. 
Запишите в ответе два числа: сумму, которую заплатит организация за N товаров, и, при этих условиях, минимальную возможную стоимость товара, купленного со скидкой.


Типовой пример организации данных во входном файле
7 3
100 20
200 55
150 50
700 50
50 80
125 88
800 80

При таких исходных данных организация купит товары {125, 88}, {800, 80} и {700, 50} со скидкой. Ответ: 1025 125.


Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11605 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Проспект длиной K метров освещён N фонарями, стоящими вдоль него. Администрация города выяснила, что количество включённых фонарей избыточно для освещения всего проспекта – какие-то из них можно выключить, чтобы сэкономить на тратах электроэнергии, таким образом, что проспект все равно останется освещён полностью. Входной файл содержит данные о метках начала и конца отрезков, освещаемых фонарями. Определите, какое максимальное количество фонарей можно выключить так, чтобы проспект остался освещён полностью, а также общее количество фонарей, которые, если их включить, освещают K-й метр проспекта.

Примечание:  начало проспекта определено 1-м метром, конец – K-м метром.

Входные данные
В первой строке входного файла находится два натуральных числа: N (N ≤ 10 000) – количество фонарей, стоящих вдоль проспекта, и K (K ≤ 10 000) – длина проспекта . Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих метку начала и метку конца отрезка проспекта, освещаемого фонарем. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 10 000. 
Запишите в ответе два числа: максимальное количество фонарей, которые можно выключить, и количество фонарей, которые, если их включить, освещают K-й метр проспекта.

Типовой пример организации данных во входном файле
5 50
1 30
28 50
20 40
1 10
15 50
При таких исходных данных можно выключить 3 фонаря: второй, третий и четвёртый. K-й метр может быть освещен 2 фонарями (если они включены): фонарь {28, 50} и фонарь {15, 50}. Ответ: 3 2.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11484 (Уровень: Средний)

(PRO100 ЕГЭ) Школьник Петя готовится к ЕГЭ по нескольким предметам в разных онлайн школах. В каждой онлайн школе уроки ведутся онлайн в определённое время. У Пети есть расписание всех уроков. Он хочет посетить как можно больше уроков, при этом посещать уроки он хочет целиком. Ему не важно по какому предмету они будут. Его интересует только количество посещённых уроков.

При этом он хочет сделать селфи и выложить его в интернет после первого просмотренного урока, и сделать он это хочет, как можно быстрее. Поэтому, если будет несколько способов выбрать посещённые уроки, он выберет тот способ, при котором конец первого урока будет раньше.

Входные данные
В первой строке файла находится натуральное число N – общее количество уроков. В следующих N строках содержатся по два числа – время начала start, и время окончания end урока. Длительность урока: [start, end).

Выходные данные
Выведите два числа – максимальное количество уроков, которые можно посетить и время селфи.

Типовой пример организации данных во входном файле
4
3 8
1 6
6 9
5 20

Ответ: 2 6.

При таких исходных данных Петя может посетить максимум два урока [1, 6), [6, 9), время селфи – 6.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11373 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Гостевой зал одного из ресторанов города включает в себя K столиков, которые сохранены в базе данных по номерам от 1 до К.

В call-центр ресторана звонят клиенты, желая забронировать столик. В отчете предоставлена информация о звонках, которые происходили за вчерашний день. Известно время, на которое каждый клиент хочет забронировать столик на сегодняшний день, ID-номер конкретного столика, им выбранного, и время, в которое был совершен текущий звонок. При этом, согласно регламенту ресторана, любой столик бронируется ровно на 120 минут. Администратор выделяет для клиента столик, если на то время, в которое клиент желает пребывать в ресторане, не назначено другой, ранее сделанной брони. Но если тот столик, который хочет забронировать клиент, уже занят, тогда администратор выделяет для клиента другой столик с наименьшим ID-номером, среди всех тех, что свободны в рассматриваемое время. Каждый столик считается свободным со следующей минуты после окончания предыдущей брони, время на его уборку не входит в учёт. Если свободных столиков нет, то администратор просит прощения у клиента и сообщает, что он не может записать его.

Длительность рабочего дня ресторана составляет 1440 минут. Последняя минута возможной брони столика = 1320.

Определите, сколько клиентов смогли забронировать столик, а также номер столика, который был выделен для предпоследнего клиента.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество клиентов, которые хотят забронировать столик (натуральное число, не превышающее 10000). Во второй строке находится число K – количество столиков в ресторане. В следующих N строках находятся три значения: минута, с которой клиент хочет забронировать столик, номер выбранного клиентом столика, а также минута, в которую был совершён звонок. Отсчёт времени ведётся от начала рабочего дня ресторана (все числа положительные, не превышающие 1440). 

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество клиентов, которые смогли забронировать столик, а затем номер столика, который был забронирован предпоследним клиентом.

Типовой пример организации данных во входном файле

5
2
130 2 20
150 2 10
570 1 300
180 2 50 
600 1 200

При таких исходных данных первый, второй, третий и пятый клиенты смогут забронировать столик. Предпоследним будет забронирован столик с номером 1.

Ответ для примера: 4 1.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 11243 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Входной файл содержит информацию о заказах клиентов на доставку продуктов. В каждом заказе известно время создания заказа (в минутах от начала суток) и длительность доставки от пункта сбора заказов до клиента (совпадает с длительностью возвращения курьера в пункт сбора заказов). Доставкой занимаются 
K
K курьеров, каждый может доставлять из пункта сбора заказов за раз только один заказ.
Каждый заказ обрабатывается в порядке очереди следующим образом:

– если в момент поступления заказа все курьеры заняты, он будет выполнен с задержкой первым освободившимся курьером;
– сбор заказа происходит в течение 2 мин при наличии свободного курьера;
– курьер доставляет заказ до клиента и после выполненного заказа курьер возвращается в пункт сбора заказов;
– с момента прихода в пункт сбора курьер может приступить к доставке следующего заказа.
Определите, сколько заказов в течение 24 ч будут выполнены с задержкой и в какую минуту завершится последний за сутки заказ, выполненный без задержки.

Входные данные

В первой строке входного файла находится два натуральных числа 
K
(
K
≤
1000
)
K(K≤1000) и 
N
(
N
≤
1000
)
N(N≤1000) – соответственно количество курьеров и количество заказов.
Каждая из следующих 
N
N строк содержит два натуральных числа: указанное в заявке время создания (в минутах от начала суток) и необходимое время для доставки соответствующего заказа, каждое из которых не превышает 1440.
Запишите в ответе два числа: количество заказов, выполненные с задержкой, и минута завершения последнего за сутки заказа, выполенный без задержки.
Типовой пример организации данных во входном файле
2 5
675 90
716 90
723 72
818 62
1394 45
При таких исходных данных третий и четвёртый заказы будут выполнены с задержкой. Второй заказ будет последним за сутки выполненным заказом без задержки и завершится в 808 мин.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 10726 (Уровень: Базовый)

​(PRO100 ЕГЭ) Входной файл содержит расписание показа фильмов во всех кинотеатрах Москвы за весь прошедший месяц. Определите суммарное время, в течение которого показывался хотя бы один фильм.

Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 1000) – общее количество фильмов. Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих время начала и время окончания фильмов в минутах с начала месяца. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 44640.

Выходные данные
Запишите в ответе два числа: суммарное время (в минутах), в течение которого показывался хотя бы один фильм и максимальную длину непрерывного отрезка времени (в минутах), в течение которого показывался хотя бы один фильм.

Типовой пример организации данных во входном файле
4
100 200
200 250
400 500
420 480

При таких исходных данных хотя бы один фильм показывался в промежутки времени [100; 250) и [400; 500). Суммарное время равно (250-100) + (500-400) = 250. Максимальный непрерывный отрезок времени, в течение которого показывался хотя бы один фильм равен 250-100 = 150.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 10107 Демоверсия 2024 (Уровень: Средний)

Входной файл содержит сведения о заявках на проведение мероприятий в конференц-зале. В каждой заявке указаны время начала и время окончания мероприятия (в минутах от начала суток). Если время начала одного мероприятия меньше времени окончания другого, то провести можно только одно из них. Если время окончания одного мероприятия совпадает со временем начала другого, то провести можно оба. Определите, какое максимальное количество мероприятий можно провести в конференц-зале и каков при этом максимально возможный перерыв между двумя последними мероприятиями.
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 1000) – количество заявок на проведение мероприятий. Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих время начала и время окончания мероприятий. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 1440. 
Запишите в ответе два числа: максимальное количество мероприятий и самый длинный перерыв между двумя последними мероприятиями (в минутах).
Типовой пример организации данных во входном файле
5
10 150
100 120
131 170
150 180
120 130
При таких исходных данных можно провести максимум три мероприятия, например, мероприятия по заявкам 2, 3 и 5. Максимальный перерыв между двумя последними мероприятиями составит 20 мин., если состоятся мероприятия по заявкам 2, 4 и 5.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 10072 (Уровень: Сложный)

(С. Чайкин) В текстовом файле записан набор натуральных чисел. Рассматриваются тройки чисел, такие что элементы тройки могут являться сторонами треугольника. Необходимо определить, сколько в наборе таких троек, и наибольшую сумму элементов среди этих троек .

Входные данные

Первая строка входного файла содержит целое число N – общее количество чисел в наборе. Каждая из следующих N строк содержит одно число, не превышающее 
1
0
6
10 
6
 .

В ответе запишите два целых числа: сначала количество троек, затем наибольшую сумму.

Пример входного файла:

4
14
10
13
13

Ответ для приведённого примера:  4 40.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 9847 Основная волна 27.06.23 (Уровень: Сложный)

Система наблюдения ежеминутно фиксирует вход и выход посетителей магазина (в минутах, прошедших от начала суток). Считается, что в моменты фиксации входа и выхода посетитель находится в магазине. Нулевая минута соответствует моменту открытия магазина, который работает 24 ч в сутки без перерыва. Менеджер магазина анализирует данные системы наблюдения за прошедшие сутки, и выявляет отрезки времени наибольшей длины, в течение которых число посетителей, находящихся в магазине, не изменялось. Далее менеджер выбирает пики посещаемости — промежутки времени, когда количество посетителей в магазине было наибольшим. Пиков посещаемости в течение суток может быть несколько.

Входной файл содержит время входа и выхода каждого посетителя магазина. Определите, сколько пиков посещаемости было в течение суток, и укажите число посетителей в момент пика посещаемости.

Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число N (N < 10000) - количество посетителей магазина.
Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих соответственно время входа и время выхода посетителя (все числа натуральные, не превышающие 1440).

Запишите в ответе два натуральных числа: сначала найденное количество пиков посещаемости, а затем число посетителей в момент пика посещаемости.

Типовой пример организации данных во входном файле

6
10 50
100 150
110 155
120 160
130 170
151 170

При таких исходных данных было два пика посещаемости: в отрезки времени со 130 по 150 минуты и со 151 по 155 минуты. Число посетителей в момент пика посещаемости равно 4. 

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 9793 Основная волна 20.06.23 (Уровень: Средний)

На производстве штучных изделий N деталей должны быть отшлифованы и окрашены. Для каждой детали известно время
её шлифовки и время окрашивания. Детали пронумерованы начиная с единицы. Параллельная обработка деталей не предусмотрена.

На ленте транспортёра имеется N мест для каждой из N деталей.

На ленте транспортёра детали располагают по следующему алгоритму:

— все 2N чисел, обозначающих время окрашивания и шлифовки для N деталей, упорядочивают по возрастанию;
— если минимальное число в этом упорядоченном списке — это время шлифовки конкретной детали, то деталь размещают на ленте транспортёра на первое свободное место от её начала;
— если минимальное число — это время окрашивания, то деталь размещают на первое свободное место от конца ленты транспортёра
— если число обозначает время окрашивания или шлифовки уже рассмотренной детали, то его не принимают во внимание.

Этот алгоритм применяется последовательно для размещения всех N деталей.

Определите номер последней детали, для которой будет определено её место на ленте транспортёра, и количество деталей, которые
будут отшлифованы до неё.

Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число N (N < 1000)- количество деталей. Следующие N строк содержат
пары чисел, обозначающих соответственно время шлифовки и время окрашивания конкретной детали (все числа натуральные, различные).

Запишите в ответе два натуральных числа: сначала номер последней детали, для которой будет определено её место на ленте транспортёра, затем количество деталей, которые будут отшлифованы до неё.

Типовой пример организации данных во входном файле

5
30 50
100 155
150 170
10 160
120 55

При таких исходных данных порядок расположения деталей на ленте транспортёра следующий: 4, 1, 2, 3, 5. Последней займёт своё место на ленте транспортёра деталь 3. При этом до неё будут отшлифованы три детали.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 9756 Основная волна 19.06.23 (Уровень: Средний)

Входной файл содержит сведения о заявках на проведение занятий в конференц-зале. В каждой заявке указаны время начала и время
окончания мероприятия (в минутах от начала суток). Если время начала одного мероприятия меньше времени окончания другого, то
провести можно только одно из них. Если время окончания одного мероприятия совпадает с временем начала другого, то провести
можно оба. Определите максимальное количество мероприятий, которое можно провести в конференц-зале и самое позднее время
окончания последнего мероприятия.
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число N (N ≤ 1000) – количество заявок на проведение мероприятий. 
Следующие N строк содержат пары чисел, обозначающих время начала и время окончания мероприятий. Каждое из чисел натуральное, не превосходящее 1440.
Запишите в ответе два числа: максимальное количество мероприятий, которое можно провести в конференц-зале и самое позднее время окончания последнего мероприятия (в минутах от начала суток).
Типовой пример организации данных во входном файле
5
10 150
100 110
131 170
131 180
120 130
При таких исходных данных можно провести максимум три мероприятия, например, по заявкам 2, 3 и 5. Конференц-зал освободится самое позднее на 180-й минуте, если состоятся мероприятия по заявкам 2, 4, 5.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 9711 Danov2307 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Проводится вычислительный эксперимент для определения необходимого количества самокатов на разных парковках города в начальный момент времени. Всего парковок M, пронумерованных с 1 до М. Входной файл содержит N заявок на аренду самокатов в случайном порядке. В каждой заявке указано время аренды в минутах от начала эксперимента, продолжительность аренды, а также номер парковок старта и финиша. На начало эксперимента на парковках устанавливается минимальное количество самокатов, которых достаточно для удовлетворения всего спроса. Будем считать, что заряда самоката хватает на весь день и самокат может быть арендован со следующей минуты после финиша.

Входные данные: в первой строке M и N. Далее N строк, в каждой из которых время старта в минутах, длительность в минутах, номер парковки старта и номер парковки финиша

Определите, в какой момент (в минутах от начала эксперимента) было арендовано максимальное количество самокатов и номер парковки, на которой нужно установить максимальное количество самокатов

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 9554 Джобс 14.06.23 (Уровень: Сложный)

На въезде в город оборудована сельскохозяйственная ярмарка. Лотки для продажи стоят с двух сторон дороги с двусторонним движением. С каждой стороны расположено по K мест для торговли. Место бронируется на определенное количество минут, при этом управляющим ярмарки закладывается 15 минут на освобождение места после окончания его аренды. Места, которые расположены вдоль полосы по направлению в город, считаются наиболее прибыльными, поэтому при возможности занимаются в первую очередь. Если свободных мест нет, но новый продавец видит, что на одном из мест предыдущий продавец собирает вещи, то он встает в очередь за ним. При этом он не отличает сколько времени осталось на сбор, если несколько продавцов освобождают свое место. Поэтому встает в очередь за первым по номеру лотка. В случае, когда по направлению в город нет свободных мест, но есть места по направлению из города, продавец выбирает подождать собирающегося продавца с «прибыльной» стороны, если таковые имеются. Если на желаемое время мест нет и ни один из продавцов не собирается, то новый продавец уезжает с ярмарки.
В случае, когда на одно и тоже время претендует несколько продавцов, управляющий делает выбор в пользу продавца, который собирается арендовать место на большее время.
Определите, сколько продавцов смогут занять места, и сколько минут за обозначенный период будут заняты все места по направлению в город (с учетом времени на сборы).

Входные данные:
В первой строке файла содержится два числа K (1 ≤ K ≤ 500) – количество мест на каждой из сторон дороги и N (1 ≤ N ≤ 10000) – количество потенциальных продавцов.
В каждой из N следующих строк содержится два числа: T (1 ≤ T ≤ 4200) – время от начала ярмарки в минутах, когда продавец планирует начать торговлю, и P (1 ≤ P ≤ 300) – желаемое время аренды лотка.

Выходные данные:
Два числа: количество продавцов, которые смогут занять место, и суммарную длительность аренды всех лотков вдоль стороны дороги по направлению в город.
 
Пример входных данных:
2 6
1 10
11 25
16 15
21 25
26 20
31 10

Обозначим лотки, как 1В и 2В (выгодный) со стороны в город, и 1Н, 2Н (невыгодный) – из города.
Тогда
1 продавец: 1В – 1-10 минут + 15 минут на сборы  (лоток занят с 1 по 25 минуты)
2 продавец: 2В – 11-35 минут + 15 минут на сборы (лоток занят с 11 по 50 минуты)
3 продавец: 1В – дождаться, пока соберется предыдущий, 26-40 + 15 минут на сборы (лоток занят с 26 по 55 минуты)
4 продавец: 1Н – 21-45 + 15 минут на сборы (лоток занят с 21 по 60 минуты)
5 продавец: 2Н – 26-45 + 15 минут на сборы (лоток занят с 26 по 60 минуты)
6 продавец уезжает с ярмарки

При этом все места с выгодной стороны будут заняты 40 минут (с 11 до 50).

Графически (с сеткой в 5 минут) можно представить работу ярмарки при таких входных данных следующим образом, где зеленый цвет – время торговли, желтый – время сборов:



Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 9171 Джобс 06.06.2023 (Уровень: Сложный)

Поезд следует по магистрали через M населенных пунктов. Известно, что в поезде K мест. Дан список из N заявок на поездку, для каждой из которых известно, на какой станции пассажир собирается садиться, а на какой — выходить. При посадке на станции Х контроллер отдает предпочтение тому пассажиру, который едет дальше остальных, определяя место пассажира, как свободное с минимальным номером (от 1 до K). При этом сначала осуществляется высадка пассажиров, а затем посадка. 
Определите, сколько пассажиров смогут добраться до пункта своего назначения и сколько перегонов будут заняты все места поезда (перегон – участок магистрали между соседними населенными пунктами).
Входные данные:
В первой строке файла задано три числа: M (2 ≤ M ≤ 2000) – количество населенных пунктов со станциями на магистрали, K (1 ≤ K ≤ 1000) – количество мест в поезде и N (1 ≤ N ≤ 10000) – количество пассажиров, желающих проехать на поезде.
В каждой из последующих N строк располагаются пары чисел: сначала номер населенного пункта, откуда хочет начать свою поездку пассажир, затем номер населенного пункта, где пассажир собирается сойти с поезда.
Выходные данные:
Два числа: сначала количество пассажиров, которые смогут добраться до нужной им станции, затем количество перегонов, при прохождении которых в поезде будут заняты все места.
Пример входных данных:
10 3 6
2 6
2 4
3 5
3 8
4 9
4 6
При таких исходных данных добраться до нужного пункта смогут 4 пассажира ( (2, 6), (2, 4), (3, 8), (4, 9) ). При этом свободных мест не будет на перегонах 3 перегонах (3-4, 4-5 и 5-6). 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 9077 Danov2306 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) Проводится вычислительный эксперимент для определения необходимого количества самокатов на разных парковках города в начальный момент времени. Всего парковок M, пронумерованных с 1 до М. Входной файл содержит N заявок на аренду самокатов в случайном порядке. В каждой заявке указано время аренды в минутах от начала эксперимента, продолжительность аренды, а также номер парковок старта и финиша. На начало эксперимента на парковках устанавливается минимальное количество самокатов, которых достаточно для удовлетворения всего спроса. Будем считать, что заряда самоката хватает на весь день и самокат может быть арендован со следующей минуты после финиша.

Определите минимальное количество самокатов, которых достаточно для удовлетворения всего спроса, и максимальное количество самокатов находящихся в аренде одновременно. 

Входные данные: в первой строке M и N. Далее N строк, в каждой из которых время старта в минутах, длительность в минутах, номер парковки старта и номер парковки финиша.

Пример:
3 5
1 10 1 2
4 10 1 3
7 10 2 3
19 5 3 1
20 8 2 1
Всего 3 парковки и 5 заявок. На начало эксперимента на 1ю нужно подвезти 2 самоката, на 2ю один, на 3ю к моменту старта 4го уже приедет самокат с 1й. Поэтому там 0шт на начальный момент. И в конце последний самокат заберут со 2й. Всего 3шт хватит всем. А пик будет на 7й минуте - 3 самоката в аренде. Ответ 3 3

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8961 Джобс 02.06.2023 (Уровень: Базовый)

(Е. Джобс) На стадионе есть система предварительных заявок на покупку билетов на футбольный матч. Каждая заявка содержит одно число – количество билетов, которые желает выкупить клиент. 
Утром перед матчем оператор распределяет заявки по следующему алгоритму:
1)    Все билеты в одной заявке должны быть в одном ряду,
2)    В первую очередь подтверждаются заявки с наибольшим количеством забронированных мест,
3)    Места проверяются в порядке следования рядов, то есть оператор старается разместить все места из заявки в ряд с наименьшим номером. При этом максимально близко к началу ряда.
Определите, сколько заявок подтвердит оператор и сколько свободных мест останется на стадионе после распределения всех заявок по описанному алгоритму.
Описание входных данных:
В первой строке находится три числа: количество рядов на стадионе K, количество мест в одном ряду M и количество заявок N. В каждой из N следующих строк находится одно число – количество билетов в заявке.
Описание выходных данных:
Два числа – сначала количество подтвержденных заявок, затем количество оставшихся на стадионе мест.

Пример входных данных:
3 20 7
8
15
10
17
13
6
4

Для таких данных оператор удовлетворит 5 заявок – 15, 17, 13, 6 и 4. На стадионе останется 5 свободных мест.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8663 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) В кинотеатре началась продажа билетов на долгожданную премьеру фильма. Уже есть информация о местах, которые были зарезервированы зрителями. Известно, что первое и последнее место в каждом ряду уже занято. Удобным считается такое занятое место, что слева и справа от него остается ровно по 5 свободных мест. Определите ряд с наибольшим номером, в котором есть хотя бы одно удобное место, а также общее количество удобных мест во всех рядах.

Входные данные
В первой строке входного файла указывается число N - количество зарезервированных мест (натуральное число, не превышающее 100 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 10 000: номер ряда и номер зарезервированного места.

Выходные данные
Два целых неотрицательных числа: наибольший номер ряда, в котором есть хотя бы одно удобное место, и общее количество удобных мест.
Пример входных данных:
11
5 1
20 30
5 7
20 18
5 30
20 1
20 4
20 16
5 13
20 10
20 24


В этом примере подходят ряд 5, где слева и справа от 7 места есть ровно по 5 свободных мест, и ряд 20, где подходят 10-е и 24-е места. В ответ пойдёт ряд с наибольшим номером, содержащий удобные места, и общее количество удобных мест. Ответ: 20 3.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8616 (Уровень: Сложный)

(Л. Шастин) В стоматологической клинике работает K специалистов. Все специалисты в базе данных сохранены по номерам от 1 до К.

В call-центр стоматологии звонят клиенты, желая записаться на прием ко врачу. В отчете предоставлена информация о звонках, которые происходили последовательно за определенный период времени. Известно время, на которое каждый клиент хочет записаться к специалисту, а также ID-номер специалиста, к которому хочет попасть клиент. При этом, согласно регламенту клиники, длительность любого приема составляет 30 минут. Администратор записывает клиента к специалисту, если на то время, в которое клиент желает пребывать на приёме, не назначено других, ранее сделанных записей. Но если запись к тому специалисту, к которому желает попасть клиент, невозможна, тогда администратор записывает клиента к специалисту с наименьшим ID-номером, среди всех тех, что свободны в рассматриваемое время. Специалисты могут принимать клиентов со следующей минуты после окончания приема предыдущего клиента. Если подходящих специалистов нет, то администратор просит прощения у клиента и сообщает, что он не может записать его.


Длительность рабочего дня стоматологической клиники составляет 840 минут. Последняя минута возможного начала приёма = 810.

Определите, сколько клиентов смогли записаться на прием, а также номер специалиста, к которому записался последний клиент.


Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество клиентов, которые хотят записаться на прием (натуральное число, не превышающее 10000). Во второй строке находится число K – количество специалистов в стоматологической клинике. В следующих N строках находятся два значения: минута с которой клиент хочет записаться и номер специалиста, к которому клиент хочет записаться на прием. Отсчёт времени ведётся от начала рабочего дня стоматологии (все числа положительные, не превышающие 960). Данные в файле даны в том порядке, в котором клиенты звонили в call-центр стоматологии.

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество клиентов, которые смогли записаться на прием, а затем номер специалиста, к которому записался последний клиент.


Типовой пример организации данных во входном файле

5
2
30 2
50 2
570 1
40 2
150 1

При таких исходных данных первый, второй, третий и пятый клиенты смогут записаться на прием. Последний клиент, которого смогли записать, был записан к первому специалисту.

Ответ для примера: 4 1.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8581 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) На склад магазина привезли N упаковок свежей продукции. Вновь привезенную продукцию сортируют по K холодильным камерам, вместимость каждой из которых равна M кг. Холодильные камеры, в свою очередь, пронумерованы от 1 до K. Фасовщики заполняют холодильные камеры последовательно, начиная с 1-й. Сначала погружают товары наибольшего объема (до тех пор, пока самый большой из оставшихся товаров влезает в холодильную камеру), стремясь заполнить текущую холодильную камеру до предела, а оставшееся свободное место начиняют товарами наименьшего объема. Гарантируется, что K камер хранения достаточно для сортировки всей продукции по описанной выше стратегии.

Необходимо определить номер холодильной камеры, в которую погрузили последний товар, а также остаток свободного в ней места.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество упаковок привезенной продукции (натуральное число, не превышающее 5000). Во второй строке находится число K – количество холодильных камер. А в третьей строке находится число M - вместимость каждой из холодильных камер в кг. В следующих N строках находятся натуральные числа - веса упаковок в кг.

Запишите в ответе два целых числа: сначала номер холодильной камеры, в которую погрузили последний товар, а затем количество оставшегося в ней свободного места (в кг).

Типовой пример организации данных во входном файле

5
5
10
9
7
6
4
1

При таких исходных данных первая холодильная камера будет заполнена до отвала, во второй останется 3 кг свободного места, а в третьей - 0 кг. В третью же камеру и погрузят последний товар. Ответ: 3 0.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8569 (Уровень: Сложный)

(В. Рыбальченко)Рядом с жилым домом есть платная парковка, состоящая из трех уровней. На каждом уровне по К парковочных мест. Стоимость парковки за час на первом уровне равна С, на втором 2С, на третьем 4С. За день на парковку приезжает N машин (гарантируется, что все машины приехали в разное время). Записи, когда приехал клиент идут в случайном порядке. Водитель выбирает один из трех уровней, покупает целое количество часов и занимает первое свободное место в тот же момент, как приехал. Место считается свободным через минуту, после того как водитель планировал уехать. Если все места заняты – клиент уезжает. Необходимо определить сколько владелец парковки заработает за день и сколько клиентов получится обслужить. 

Входные данные
На первой строке одно число N – количество клиентов, приехавших за день. На второй строке одно число K – количество парковочных мест на каждом уровне. На третье строке одно число С – стоимость парковки на первом уровне. Далее N строк, в каждой из которых указано время, когда клиент приехал, время, когда он планирует уехать (дано в секундах от начала дня) и уровень парковки, который водитель хочет выбрать.

Типовой пример организации данных:
6
1
10
10 3600 1
1500 3600 2
3650 7100 1
8100 8200 3
3660 9000 2
4000 5000 1
При таких данных встать на парковку смогут первый, второй, четвертый, пятый и шестой клиенты. Ответ 120 5

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8512 Апробация 17.05 (Уровень: Средний)

Входной файл содержит заявки пассажиров, желающих сдать свой багаж в камеру хранения. В заявке указаны время сдачи багажа и время освобождения ячейки (в минутах от начала суток). Багаж одного пассажира размещается в одной свободной ячейке с минимальным номером.  Ячейки пронумерованы начиная с единицы. Размещение багажа в ячейке или её освобождение происходит в течение 1 мин. Багаж можно поместить в только что освобождённую ячейку начиная со следующей минуты. Если в момент сдачи багажа свободных ячеек нет, то пассажир уходит. Определите, сколько пассажиров сможет сдать свой багаж в течение 24 ч и какой номер будет иметь ячейка, которую займут последней. Если таких ячеек несколько, укажите минимальный номер ячейки.
Входные данные
В первой строке входного файла находится натуральное число K, не превышающее 1000, – количество ячеек в камере хранения. Во второй строке – натуральное число N (N ≤ 1000), обозначающее количество пассажиров. Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, каждое из которых не превышает 1440: указанное в заявке время размещения багажа в ячейке и время освобождения ячейки (в минутах от начала суток).
Запишите в ответе два числа: количество пассажиров, которые смогут воспользоваться камерой хранения, и номер последней занятой ячейки.
Типовой пример организации данных во входном файле
2
5
30 60
40 1000
59 60
61 1000
1010 1440
При таких исходных данных положить вещи в камеру хранения смогут первый, второй, четвёртый и пятый пассажиры. Последний пассажир положит вещи в ячейку 1, так как ячейки 1 и 2 будут свободны.
Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8482 (Уровень: Средний)

(В. Рыбальченко) В городе открылось тайм кафе. В нем есть К столиков. После каждого клиента столик необходимо убрать, на это уходит 5 минут. Уборка начинается в следующую минуту после того, как уходит гость. Новый клиент может сесть в следующую минуту после завершения уборки. Кафе работает с 7:00 и закрывается в 23:00. Все клиенты должны уйти не позже 23:00. За это время в него приходит N клиентов. (Гарантируется, что они придут не раньше 7:00, а планируют уйти не позже 23:00).
 
Каждого гостя при входе встречает администратор и подбирает для него стол с минимальным номером. Может случиться так, что несколько людей придет одновременно, тогда администратор в первую очередь подбирает столик для того, кто планирует сидеть меньшее время. В случае если все столы заняты, гость готов подождать не более 10 минут, при этом за столом он пробудет обязательно T минут (T – разница между временем прибытия и отбытия), в этом случае выбирается столик, который освободится раньше всего. Если таких несколько, выбирается с меньшим номером.
Определите, сколько клиентов получится обслужить за время работы кафе и номер столика, за который сядет последний клиент.
 
Входные данные
На первой строке одно число N – количество гостей, пришедших за день. На второй строке одно число K – количество столиков в кафе. Далее N строк, в каждой из которых указано время, когда клиент пришел и время, до которого он планировал пробыть в кафе (время дано в минутах от начала дня).
 
Типовой пример организации данных:
6
2
10 20 # садится за первый стол
12 50 # садится за второй стол
25 43 # ждет 1 минут и садится за первый стол
38 70 # уходит, так как ближайший стол освободится через 11 минут
40 51 # ждет 10 минут и садится за первый стол
55 70 # уходит, так как не сможет просидеть планируемое время. (ресторан закроется)
Указанный пример для работы ресторана с 00:00 до 01:10. При таких данных кафе сможет обслужить первого, второго, третьего и пятого клиентов. А последний займет столик номер 1.
прим. Стол №1 был занят в промежутках: 10-25; 26-49; 50-66. Стол №2: 12-55.
Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8432 (Уровень: Средний)

На парковке имеется 70 мест для легковых автомобилей и 30 мест для микроавтобусов. Приезжающий на парковку автомобиль занимает любое свободное место соответствующего типа. При этом если свободных мест для легковых автомобилей нет, то легковой автомобиль занимает свободное место, предназначенное для микроавтобуса, но микроавтобус не может занять место, предназначенное для легкового автомобиля. Если подходящего места нет, автомобиль уезжает.
Входные данные
Первая строка входного файла содержит целое число N – общее количество автомобилей, в течение суток приехавших на парковку. Каждая из следующих N строк описывает один автомобиль и содержит 2 целых числа и букву. Первое число означает время в минутах с начала суток, когда автомобиль прибыл на парковку, второе – необходимую длительность стоянки в минутах. Буква означает тип автомобиля: A – легковой, B – микроавтобус.
Гарантируется, что никакие два автомобиля не приезжают одновременно. Если время прибытия автомобиля совпадает со временем окончания стоянки другого автомобиля, вновь прибывший автомобиль может занять освободившееся место, если оно подходит ему по типу.
В ответе запишите два целых числа: сначала количество микроавтобусов, которые смогут припарковаться, затем – общее количество автомобилей (как легковых, так и микроавтобусов), которые уедут из-за отсутствия мест.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8380 Danov2305 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Отель расположен на берегу моря и состоит из небольших домиков, расположенных линиями от моря по К домов в линию. Первая линия домиков расположена на берегу. Перед сезоном все домики подготовлены к заселению. Все заявки на заселение записываются в журнал по мере поступления. В каждой заявке указан час заезда и час выезда, от начала сезона. Домик считается свободным в следующий час после выезда. Домик для заселения выбирается в момент приезда. Турист всегда заселяется в ближайший к морю домик. Если в линии свободных домиков несколько, то в первый слева. Определить максимальный номер линии, в которой будет заселяться хотя бы один домик и количество заселенных домиков в следующий час после последнего заселения.

Входные данные: Журнал заявок. В первой строке два числа K и N. Далее N строк по два числа: час заезда и час выезда

Пример:
3 5
7 65 
10 40 
16 33
35 55
39 46
В линии по три домика. В первый день будут заселены три домика первой линии. На следующий день заселят дом на 2й линии. После 39ч в отеле будет занято 4 домика. Ответ: (2,4)

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8279 Вариант от ChatGPT (Уровень: Сложный)

(М. Шагитов) В течение дня в магазине электроники каждые 
t
t минут, начиная с момента 
t
t, предлагается один товар со скидкой. В течение дня магазин посещает 
N
N клиентов, желающих приобрести товар со скидкой (по скидочной карте). Известны время прихода и ухода каждого клиента, а также число товаров, уже приобретенных ранее с использованием скидочной карты. Клиент может купить товар со скидкой, если он присутствует в магазине в момент начала продажи товара и он купил ранее по скидочной карте менее, чем 
M
M товаров. В случае, когда несколько клиентов могут купить товар, выбирается тот, кто до этого купил по скидочной карте меньше товаров. При равенстве количества товаров, преимущество получает тот, кто уходит позже. После покупки число купленных товаров на скидочной карте клиента увеличивается на один. На последней минуте, когда покупатель уходит из магазина, он также может купить скидочный товар.

Определите, сколько минут провёл в магазине покупатель, купивший наибольшее количество товаров со скидкой, и сколько товаров он приобрел.

Входные данные представлены в файле следующим образом. Первая строка содержит три натуральных числа: 
t
t (1 ≤ 
t
t ≤ 1440) - интервал между продажами товаров, 
N
N (1 ≤ 
N
N ≤ 1000) – количество покупателей, и 
M
M (1 ≤ 
M
M ≤ 
1
0
9
10 
9
 ) – ограничение для скидки. В следующих 
N
N строках указаны три значения: минута прихода покупателя в магазин, минута ухода покупателя из магазина (натуральные числа, не превышающие 1440) и количество товаров, купленных ранее по скидочной карте (натуральное число, не превышающее 
1
0
9
10 
9
 ).

В ответе укажите два целых числа: количество минут, которое провел в магазине покупатель, купивший наибольшее количество товаров со скидкой, и количество товаров, которые он приобрел.

Пример входного файла:

10 5 4
5 50 3
1 30 2
10 56 1
4 40 3
20 40 2

При таких исходных данных товары для пришедших покупателей продавались в единственном экземпляре в минуты: 
10
10, 
20
20, 
30
30, 
40
40, 
50
50. В итоге покупатель 
{
10
,
56
,
1
}
{10,56,1} купил наибольшее количество товаров – 
3
3 (на минутах 
10
10, 
20
20 и 
40
40) и находился в магазине 
47
47 минут (с 
10
10 по 
56
56-ю минуту). Покупатели 
{
20
,
40
,
2
}
{20,40,2} и 
{
5
,
50
,
3
}
{5,50,3} купили только один товар каждый (на минутах 
30
30 и 
50
50 соответственно), а остальные покупатели не смогли ничего приобрести. Ответ: 
47
 
3
47 3.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 8168 /dev/inf 05.23 (Уровень: Сложный)

(А. Рогов) Входной файл содержит заявки пассажиров, желающих сдать свой багаж в камеру хранения. В заявке указаны время сдачи багажа (в минутах от начала суток) и время, на которое пассажир сдает багаж (в минутах).

Багаж одного пассажира размещается в одной свободной ячейке с минимальным номером. Ячейки пронумерованы начиная с единицы. Размещение багажа в ячейке или её освобождение происходит в течение 1 мин. Багаж можно поместить в только что освобождённую ячейку начиная со следующей минуты. Если в момент сдачи багажа свободных ячеек нет, то пассажир уходит. Если два пассажира приходят одновременно, приоритет будет у того, у кого время хранения багажа будет меньше.

Определите, сколько всего пассажиров не смогут оставить свой багаж в ячейках за 24 часа и общее время, в течение которого все ячейки будут заняты (без учета времени на разгрузку ячейки). Гарантируется, что все пассажиры, сдавшие багаж, заберут его в пределах 24 часов.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число K – количество ячеек в камере хранения, во второй строке файла число N – количество пассажиров, сдающих багаж (натуральное число, не превышающее 1000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа: время сдачи багажа (не превышает 1440) и время хранения багажа (не превышает 1440).

Запишите в ответе два числа: количество пассажиров, которые не смогли воспользоваться камерой хранения и общее время, в течении которого все ячейки будут заняты.

Типовой пример организации данных во входном файле

2
5
30 30
40 60
59 1
61 59
1230 25

При таких исходных данных третий пассажир не сможет воспользоваться камерой хранения. Общее время, в течение которого все ячейки будут заняты — 57 минут.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7986 (Уровень: Сложный)

(Л. Шастин) В отеле есть K жилых номеров, предназначенных для размещения в них новоприбывших туристов. Все номера проиндексированы, начиная с единицы. Известно время, в которое группы туристов заселяются в номера, и время, в которое они планируют их освободить, а также количество номеров, которое потребуется для того, чтобы разместить всю группу туристов сразу. Каждая группа туристов заселяется в свободные номера с наименьшими индексами. Известно, что если несколько групп туристов пришли в одно и то же время, тогда прежде всего обслуживаются группы, которые планируют уйти раньше и для размещения которых требуется меньшее количество номеров. На заселение и выселение туристов уходит одна минута. Со следующей минуты можно заселять в освободившийся номер других туристов. Если группа туристов пришла, но необходимого количества (которого достаточно для заселения их всех) свободных номеров нет – вся группа туристов разом заселиться не может, потому уходит.


Определите, сколько всего групп туристов придут и смогут заселиться в номера отеля за 24 часа, а также суммарное время, в которое хотя бы один из номеров был свободен.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число K – количество жилых номеров в отеле (натуральное число, не превышающее 1000). Во второй строке находится число N – количество групп туристов, которые собираются заселиться в номера. В следующих N строках находятся три значения:

- минута заселения группы туристов;
- минута, до которой группа туристов планирует проживать в номерах;
- количество номеров, которое потребуется для размещения всей группы.

Отсчёт ведётся от начала суток (все числа натуральные, не превышающие 1440), для каждой группы – в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество групп туристов, которые смогут заселиться в номера отеля за 24 часа, затем суммарное время, в которое хотя бы один из номеров был свободен.

Типовой пример организации данных во входном файле

10
5
30 60 5
40 1110 2
30 60 3
60 120 1
120 1440 2

При таких исходных данных первая, вторая, третья и пятая группа туристов смогут заселиться в номера. В первые 29 минут от начала дня все номера были свободны, далее до 40 минуты были свободны 2 номера. С 40-й и до 60-й минуты все номера были заняты на протяжении 21-й минуты, а затем до конца дня хотя бы один из номеров всегда был свободен. Значит, суммарное время, в которое хотя бы один из номеров был свободен, равно 1440 - (60 - 40 + 1) = 1440 - 21 = 1419. Ответ: 4 1419.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7855 Danov2304 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) В гостинице составляют недельный план уборки номеров после отъезда клиентов. Все номера одинаковые и пронумерованы с 1 до К. В основе плана журнал заявок, в каждой из которых записано время заезда и время выезда для N заявок. Заявки поступают в случайном порядке. На начало недели все номера подготовлены к заселению.

После отъезда клиента на уборку номера отводится 30 минут. Уборка начинается в следующую минуту после освобождения номера. Клиент может заезжать в подготовленный номер в следующую минуту после уборки. Если подготовленных номеров несколько, то выбирается номер с максимальным временем простоя. Если время простоя одинаковое, то в последний номер. Если подготовленных номеров нет, клиент ждет первый подготовленный номер. При этом время отъезда не меняется.

Найти максимальное время ожидания клиента перед заселением и последний заселенный на планируемой неделе номер. Из-за ожидания заселение может произойти на следующей неделе, что будет учитывается в планах следующей недели.

Входные данные: На первой строке одно число K – количество номеров. На второй строке одно число N – количество заявок. Далее N строк, в каждой из которых указано время заезда и время выезда в минутах, начиная с 0:00 воскресенья.

Пример на маленьких числах:

2 # кол-во номеров К
5 # кол-во заявок N
10 30 # сразу заезжает в №2
15 40 # сразу заезжает в №1
40 80 # ждет 21 минуту и заезжает в №2
55 90 # ждет 16 минут и заезжает в №1
76 180 # ждет 35 минут и заезжает в №2

Для приведенного примера в ответ нужно записать 35 минут ожидания и 2й номер, заселенный последним

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7826 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов)  В парке развлечений есть K аттракционов. Все аттракционы пронумерованы, начиная с единицы. Известно время, в которое каждый посетитель хочет начать свою поездку на аттракционе, и в какое время он закончит кататься на нём. Аттракцион считается свободным, если на нём никто не катается. Каждый посетитель должен выбрать свободный аттракцион с наименьшим номером. Если в момент прихода посетителя все аттракционы заняты, то посетитель уходит, не дожидаясь освобождения одной из них. Если некоторые посетители придут в парк одновременно, они будут кататься на одном и том же аттракционе вместе. Для того, чтобы остановить и запустить аттракцион заново, необходима 1 минута. Со следующей минуты следующие посетители могут воспользоваться аттракционом. Каждый посетитель за весь день может покататься только на одном аттракционе.

Определите, наибольшее количество посетителей, которые придут в парк и покатаются на аттракционах за 24 часа и номер аттракциона, на котором прокатится последний посетитель.

Входные данные

В первой строке входного файла находится два числа K – количество аттракционов в парке развлечений и N – количество посетителей, которые придут в этот парк (натуральные числа, не превышающее 2000). В следующих N строках находятся два значения: минута прихода и минута, не раньше которой посетитель закончит кататься на аттракционе, отсчёт ведётся от начала суток (все числа неотрицательные, не превышающие 1440), для каждого посетителя – в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество посетителей, которое сможет воспользоваться аттракционами в парке развлечений за 24 часа, затем номер аттракциона, на котором прокатится последний посетитель.

Типовой пример организации данных во входном файле

2 6
30 60
61 120
79 160
79 180
100 130
170 1440

При таких исходных данных 1-ый, 2-ой, 3-ий, 4-ый и 6-ой посетители смогут воспользоваться аттракционами. Последний турист сможет прокатиться на первом аттракционе.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7756 (Уровень: Сложный)

(А. Кирпичев) Начинающий программист Григорий работает на бирже труда. Он способен выполнять неограниченное количество задач одновременно. У него имеется информация о заказах на бирже труда за день: время появления заказа на бирже (в минутах от начала дня), время, которое Григорий потратит на его выполнение (также в минутах), сколько работодатель платит за этот заказ (в дублях). Кроме того, ему известно, что, если он не берет заказ в ту же минуту, в которую он появляется на бирже, заказ забирает конкурент Григория. Григорий знает, что профессиональные программисты получают 300 000 дублей в наносекунду, и хочет получить эту сумму хотя бы за день. Найдите, какое минимальное количество заказов Григорий должен принять, чтобы добиться своей цели, какое максимальное количество заказов Григорию придется выполнять одновременно при том, что Григорий придерживается стратегии, в которой он берет заказы с максимальной стоимостью, но делая это максимально эффективно: если у него есть выбор между вариантами с одинаковой зарплатой (и все он взять не может), он предпочтет тот, при котором он будет работать над меньшим числом задач одновременно

 

Входные данные

В первой строке файла находится число N – количество заказов на бирже за сегодня. Каждая из следующий N строк содержит три натуральных: время появления заказа (<1440), время выполнения (<1440), плата (<106).

 

Выходные данные

Два целых неотрицательных числа: минимальное число заказов, максимальное число одновременно выполняемых заказов.

 

Типовой пример организации входных данных в файле

6                            

100       200       500

300       50          300

250       5            100

3            57          20

65          30          30

200       150       150

 

Пример приведен для случая, когда Григорию нужно заработать 1000 дублей.

При таких условиях Григорий возьмет задачу за 500 (1), за 300 (2), за 150 (6) и за 100 (3), чтобы в сумме получить 1000 рублей (Григорий берет заказы с максимальной стоимостью), а значит он будет работать в период 100-199 над одной задачей (1), 200-249 над двумя задачами (1 и 6), 250-254 над тремя задачами (1, 3 и 6), 255-299 над двумя задачами (1 и 6), 300-349 он продолжает работать над двумя задачами (2 и 6). Пиковая нагрузка Григория была во время 250-255, когда он работал на тремя задачами сразу. Поэтому ответ для приведенного примера: 4 3.

 

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7709 (Уровень: Средний)

(В. Петров) В парикмахерской работают K специалистов. У каждого специалиста есть свой номер, начиная с единицы. Администратору парикмахерской нужно записать N клиентов на следующий день. Известно время, в которое каждый клиент хочет прийти в парикмахерскую, и в какое время он хочет завершить прием. Администратор записывает клиента к специалисту с наименьшим номером, который свободен в тот промежуток, который нужен клиенту. Специалисты могут принимать клиентов со следующей минуты после предыдущего клиента. Если таких специалистов нет, то администратор просит прощения у клиента и сообщает, что он не может записать его.

Длительность рабочего дня парикмахерской составляет 600 минут.

Определите сколько клиентов смог записать администратор и номер специалиста, к которому записался предпоследний клиент.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число K – количество специалистов в парикмахерской (натуральное число, не превышающее 1000). Во второй строке находится число N – количество клиентов, которые хотят записаться. В следующих N строках находятся два значения: минута с которой клиент хочет записаться и минута, до которой клиент планирует записаться, отсчёт ведётся от начала рабочего дня парикмахерской (все числа положительные, не превышающие 600), для каждого клиента – в отдельной строке. Данные в файле даны в том порядке, в котором клиенты звонили в парикмахерскую.

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество клиентов, которое сможет записать администратор, затем номер специалиста, к которому записался предпоследний клиент.

Типовой пример организации данных во входном файле

2
5
30 60
40 50
20 100
40 60
10 30

При таких исходных данных первый, второй, и пятый клиенты смогут записаться на услугу. Предпоследний клиент, которого смогли записать, был записан ко второму специалисту.

Ответ для примера: 3 2.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7690 (Уровень: Сложный)

(В. Рыбальченко) В водоеме растет N кувшинок. На этих кувшинках обожают сидеть лягушки. Люди заметили, что несколько лягушек начинают одновременно перепрыгивать с одной кувшинки на другую. Каждая кувшинка имеет свой номер, отражающий ее положение в водоеме, также известно сколько кувшинка может выдержать лягушек одновременно. Необходимо определить, за какое минимальное количество прыжков К лягушек смогут добраться как можно дальше, при условии, что они начинают с первой подходящей кувшинки и могут максимально перепрыгивать через M штук за раз. Необходимо в ответ указать минимальное количество прыжков, за которое лягушки смогли продвинуться максимально далеко и номер последней кувшинки, до которой смогут добраться лягушки.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записано число N (1 ≤ N ≤ 20000) – количество кувшинок, число К (1 ≤ К ≤ 5) – количество лягушек, одновременно находящихся на одной кувшинке и число М (1 ≤ М ≤ N) – максимальная длина прыжка через кувшинки. Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа номер кувшинки и максимальное количество лягушек, которые могут находиться одновременно на этой кувшинке.

Пример входного файла:

8 2 3
2 1
4 2
6 4
7 2
8 1
10 3
11 2
13 1

При таких исходных данных лягушки преодолеют следующий маршрут: (4, 2), (7, 2), (10, 3), (11, 2). Ответ 3 11.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7626 Досрочная волна 2023 (Уровень: Средний)

В камере хранения аэропорта есть K ячеек для хранения багажа туристов. Все ячейки пронумерованы, начиная с единицы. Известно время, в которое каждый турист придёт оставить свой багаж, и в какое время он заберёт его. С приходом каждого туриста его багаж кладётся в свободную ячейку с наименьшим номером. Для того, чтобы разгрузить или загрузить ячейку багажом, необходима 1 минута. Со следующей минуты можно положить в освободившуюся ячейку багаж другого туриста. Если турист пришёл, но свободных ячеек нет – он багаж оставить не может, поэтому уходит.

Определите, сколько всего туристов придут и оставят свой багаж в ячейках за 24 часа и номер ячейки, в которую положат последний багаж. Если вариантов выбрать ячейку несколько – выберите свободную ячейку с наименьшим номером.

 

Входные данные

В первой строке входного файла находится число K – количество ячеек в аэропорту (натуральное число, не превышающее 1000). Во второй строке находится число N – количество туристов, которые собираются воспользоваться ячейками для багажа. В следующих N строках находятся два значения: минута размещения багажа и минута, до которого планируется хранить багаж в ячейке, отсчёт ведётся от начала суток (все числа неотрицательные, не превышающие 1440), для каждого туриста – в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала количество туристов, которое сможет воспользоваться ячейками для багажа за 24 часа, затем наименьший номер ячейки, в которую положат последний багаж.

 

Типовой пример организации данных во входном файле

2

5

30 60

40 1110

59 60

61 120

1230 1440

При таких исходных данных первый, второй, четвёртый и пятый туристы смогут воспользоваться ячейками. Последний турист оставит свой багаж в первой ячейке (так как первая и вторая ячейка будут свободны).

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7602 Досрочная волна 2023 (Уровень: Средний)

В аэропорту есть камера хранения из K ячеек, которые пронумерованы с 1. Принимаемый багаж кладется в свободную ячейку с минимальным номером. Известно время, когда пассажиры сдают и забирают багаж (в минутах с начала суток). Ячейка доступна для багажа, начиная со следующей минуты, после окончания срока хранения. Если свободных ячеек не находится, то багаж не принимается в камеру хранения.

Найдите количество багажа, которое будет сдано в камеры за 24 часа и номер ячейки, в которую сдаст багаж последний пассажир.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число K – количество ячеек в камере хранения, во второй строке файла число N – количество пассажиров, сдающих багаж (натуральное число, не превышающее 1000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 1440: время сдачи багажа и время выдачи багажа.



Выходные данные

Программа должна вывести два числа: количество сданных в камеру хранения багажа и номер ячейки, в которую примут багаж у последнего пассажира, который сможет сдать багаж. 



Типовой пример организации данных:

2

5

30 60

40 60

50 1110

61 1010

1100 1440



Для указанного примера багаж смогут сдать первый, второй, четвёртый и пятый пассажир. Последний пассажир сдаст свой багаж в ячейку один, так как к этому моменту первая и вторая ячейка будут свободны.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7456 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Во дворце спорта идёт активная продажа билетов на предстоящий баскетбольный матч. Имеется информация об уже распределенных между болельщиками местах. При этом точно известно, что первое и последнее место в каждом из рядов занято. Хорошим называется такое занятое место, что слева и справа от него есть ровно по 5 свободных мест. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором есть хотя бы одно хорошее место, а также общее количество хороших мест во всех рядах.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество занятых мест (натуральное число, не превышающее 100 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 10 000: номер ряда и номер занятого места.

Выходные данные

Два целых неотрицательных числа: наибольший номер ряда, в котором есть хотя бы одно хорошее место, и общее количество хороших мест.

Типовой пример организации входных данных

11
5 1
20 30
5 7
20 18
5 30
20 1
20 4
20 16
5 13
20 10
20 24

Для данного примера подходит ряд 5, в котором слева и справа от 7 места есть ровно по 5 свободных мест, и ряд 20, в котором подходят 10-е и 24-е места. В ответ пойдёт ряд с наибольшим номером, содержащий хорошие места, и общее количество хороших мест. Ответ: 20 3.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7276 (Уровень: Средний)

(Д. Статный) Аэропорту необходимо оптимизировать расписание вылетов аэропланов. Для этого они получили список всех полетов с указанием времени вылета и времени прилета. Известно, что в небе одновременно может находиться только один аэроплан, поэтому необходимо составить наиболее оптимальное расписание, чтобы обеспечить максимальное количество вылетов. Если время прибытия одного рейса совпадает со временем вылета другого, то вылет может быть осуществлен без задержек по времени.

Примечание: если момент прилёта и вылета совпадают, то считает, что данный рейс был осуществлён, но из-за технических неполадок произошла посадка в это же время.

Входные данные:

В первой строке входного файла находятся два числа через пробел: число L - общая продолжительность рабочего дня аэропорта (натуральное число, не превышающее 109) и число N - количество запланированных рейсов (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находится по два числа через пробел. Первое число - время вылета рейса (натуральное число, не превышающее 109). Второе число - время прилета (натуральное число, не превышающее 109).

 

Пример входного файла:

1000 7

100 200

0 300

200 430

500 550

550 700

700 800

750 900

 

При таких условиях вылеты можно максимизировать следующим образом: 100-200; 200-430; 500-550; 550-700; 700-800. Поэтому ответ для приведённого примера 5 700.

 

Запишите в ответе два числа: наибольшее возможное количество вылетов в расписании, а также наименьшее возможное время вылета последнего рейса.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7274 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

В лесничестве саженцы сосны высадили параллельными рядами, которые пронумерованы идущими подряд натуральными числами. Растения в каждом ряду пронумерованы натуральными числами начиная с единицы. По данным аэрофотосъёмки известно, в каких рядах и на каких местах растения не прижились. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором есть ровно 13 идущих подряд свободных мест для посадки новых сосен, таких, что непосредственно слева и справа от них в том же ряду растут сосны. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию. В ответе запишите два целых числа: наибольший номер ряда и наименьший номер места для посадки из числа найденных в этом ряду подходящих последовательностей из 13 свободных мест.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество прижившихся саженцев сосны (натуральное число, не превышающее 20 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер места в этом ряду, на котором растёт деревце.

Выходные данные

Два целых неотрицательных числа: наибольший номер ряда и наименьший номер места в выбранной последовательности из 13 мест, подходящих для посадки новых сосен.

Типовой пример организации входных данных
7
40 3
40 7
60 33
50 125
50 129
50 68
50 72

Для приведённого примера, при условии, что необходимо 3 свободных места, ответом является пара чисел: 50; 69.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7096 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки – подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т.д. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 11 единиц меньше длины стороны другой коробки. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.



Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.



Типовой пример организации данных во входном файле

5

43

40

32

40

30

Пример входного файла приведён для пяти коробок и случая, когда минимальная допустимая разница между длинами сторон коробок, подходящих для упаковки «матрёшкой», составляет 3 единицы.



При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы коробок с длинами сторон 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество коробок равно 3, а длина стороны самой маленькой коробки равна 32.



Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7045 Danov2303 (Уровень: Средний)

(А.Богданов)  В некотором вузе N абитуриентов поступают на некое направление на М мест. Абитуриенты сдали ЕГЭ по русскому языку, профильной математике, физики и/или информатике. В зачет идет 3 экзамена. Если сданы и физика, и информатика, то в зачет идёт максимальный балл из двух предметов. Часть выпускников еще не подала оригиналы документов, что отмечено в исходных данных первым полем (0/1). Необходимо определить гарантированно проходной балл.

Входные данные: в первой строке N – кол-во выпускников, M – кол-во мест на направление и далее N строк для каждого абитуриента, в которых первое число 0/1 (отсутствие/наличие оригиналов документов) и далее 3 или 4 оценки: баллы по русскому, профилю, физике и/или информатике.

Выходные данные:

- проходной балл с учетом наличия оригиналов документов (на момент запроса)
- проходной балл без учета наличия оригиналов документов (верхняя оценка)

Пример:
6 2
0 60 80 90 80
1 61 80 90 80
0 62 80 90 80
1 63 80 90
0 64 80 90
1 65 80 90

С учетом наличия оригиналов документов будут зачислены абитуриенты с баллами 235 и 233. Проходной 233. Без учета документов 235 и 234. Проходной 234.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 7014 (Уровень: Средний)

Энтомолог Дмитрий занимается разведением редких видов бабочек. В день из кокона появляется одна особь вида «Павлиноглазка атлас». На выставке Дмитрий может продавать бабочек по различной цене, которая меняется каждый день, так же Дмитрию известна стоимость бабочки ближайшие N дней. Основываясь на известных данных, энтомолог рассчитал максимальное количество монет, которое он может заработать, если считать, что с первого дня у него в запасе была только одна бабочка.

Входные данные:

В первой строке входного файла находится число N – количество дней, в которые Дмитрию известна цена одной бабочки (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках, на каждой строке находится стоимость одной бабочки в текущий день (все числа натуральные, не превышающие 10 000, каждое – в отдельной строке).

Запишите в ответе два целых числа: сначала максимальный заработок, который получил Дмитрий, действуя расчетливо. А затем запишите максимальную прибыль за один день, которую получил энтомолог.

Типовой пример организации во входном файле

5
32
13
85
52
46

При таких исходных данных, ответом будет являться пара чисел 353 255.

(3 * 85 + 52 + 46 = 353; 3 * 85 = 255) 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6800 (Уровень: Средний)

(PRO100 ЕГЭ) В супермаркете проводится акция «каждый шестой товар в чеке за полцены». У покупателя есть 100 000 рублей. Какое максимальное количество товаров может купить покупатель, если он сам выберет расположение товаров в чеке?

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество товаров в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся числа, обозначающие цены товаров в рублях (все числа чётные натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке. Цены товаров указаны в произвольном порядке.

Выходные данные

Запишите в ответе два целых числа: максимальное количество товаров, которое мог купить покупатель и максимальное количество денег, которое могло у него остаться после покупки максимального количества товаров.

Типовой пример организации данных во входном файле

5

4

80

30

50

40

Пример входного файла приведён, для покупателя со ста сорока рублями и для акции «каждый второй товар в чеке за полцены». При таких исходных данных ответом на первый вопрос будет число 5 (Пример расположения товаров в чеке: 40 50 4 80 30, сумма покупки: 40 + 50/2 + 4 + 80/2 + 30 = 139), на второй вопрос число 1 (140 - 139 = 1).

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6759 Апробация 10.03.23 (Уровень: Базовый)

В супермаркете проводится акция «каждый третий товар бесплатно». Покупатель, чтобы максимально использовать условие акции, разделил на ленте товары группами по три товара, собираясь заплатить за каждую группу отдельным чеком. В каждой группе из трёх товаров самый дорогой он поместил на третье место. Однако выяснилось, что программа для кассового аппарата не учитывает расположения товаров на ленте и сортирует цены товаров в чеке таким образом, чтобы стоимость покупки была максимально возможной.

Тогда покупатель разместил товары по-другому.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N — количество товаров, которые планирует приобрести покупатель (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся цены товаров, которые выбрал покупатель (все числа натуральные, не превышающие 10 000, каждое — в отдельной строке).



Цены товаров указаны в произвольном порядке.



Запишите в ответе два целых числа: сначала минимальную цену, которую планировал заплатить покупатель изначально, если бы бесплатным был 3-й товар в любой покупке, состоящей из З предметов. А затем запишите цену, которую он заплатил.

Покупатель делит товары на группы наиболее выгодным для себя способом.



Типовой пример организации во входном файле

4

80

30

50

40

При таких исходных данных, если каждый третий товар бесплатно, предполагаемая и действительная суммы равны 120 и 160.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6641 Пробник ИМЦ СПб (Уровень: Средний)

На закупку товаров типов W и S выделена определённая сумма денег. Эти товары есть в продаже по различной цене. Необходимо на выделенную сумму закупить как можно больше товаров двух типов (по общему количеству). Если можно разными способами купить максимальное количество двух товаров, то нужно выбрать способ, при котором будет закуплено как можно больше товаров типа S. Если при этих условиях есть несколько способов закупки, нужно потратить как можно меньше денег.

Определите, сколько будет закуплено товаров типа S и сколько денег останется.



Входные данные представлены в файле 26.txt следующим образом. Первая строка входного файла содержит два целых числа: N общее количество товаров и M сумма выделенных на закупку денег (в рублях).

Каждая из следующих N строк содержит целое число (цена товара в рублях) и символ (латинская буква W или S), определяющий тип товара. Все данные в строках входного файла отделены одним пробелом.



Запишите в ответе два числа: сначала количество закупленных товаров типа S, затем оставшуюся неиспользованной сумму денег.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6277 Danov2302 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) В сетевом приложении реализован кэш размером V МБ для файлов размером от 1 до 999 МБ. Пользователи запрашивают файлы в порядке, заданном в исходном файле. Алгоритм кэширования сперва заполняет весь кэш. Для размещение следующего файла кэш нужно освободить. Для этого из кэша удаляется один подходящий файл, так чтобы свободное место было минимальным и достаточным для размещения нового файла. Если удаление даже самого большого файла не освобождает необходимого места, то удаляется самый большой файл и алгоритм рекурсивно повторяется, пока не будет достаточного места для нового файла.

 

В ответе укажите объем свободного места в кэше (в МБ) до удаления первого файла из кэша. И количество файлов в кэше после размещения последнего файла.

  

Входные данные: В первой строке N и V и далее N чисел по одному в строке.

 

Выходные данные: Первое число – объем свободного места в кэше (в МБ) до удаления первого файла. Второе - количество файлов в кэше после размещения последнего файла.

 

Пример:

6 100

30

10

40

50

10

20

 

До удаления первого файла в кэше будет 100-(30+10+40)=20 МБ. А после кэширования последнего файла в кэше будет 3 файла (50+10+20)

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6096 /dev/inf 02.2023 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Строительная организация возводит два высотных здания, находящихся на расстоянии M друг от друга. Из-за коммунальной аварии потребовалось срочно протянуть трубу от одного здания к другому. В распоряжении организации имеется N труб единичной длины. Известен диаметр каждой трубы. Трубы можно скреплять между собой только при условии, что их диаметр отличается не более чем на 3 единицы. Определите максимальную пропускную способность полученной трассы. Пропускная способность — это минимальный диаметр среди всех труб, из которых построена трасса. Для найденного значения пропускной способности определите самый большой диаметр трубы, который может быть получен в данной трассе при условии, что компания хочет сэкономить на трубах и возьмет трубы как можно меньшего диаметра.



Входные данные

В первой строке входного файла находятся два числа: N – количество имеющихся труб (натуральное число, не превышающее 20 000) и M — расстояние между зданиями (натуральное число, не превышающее 20 000). Каждая из следующих N строк содержит натуральные числа, не превышающие 1000: диаметры труб.



Выходные данные

Два целых неотрицательных числа: максимальная пропускная способности и максимальный диаметр трубы, имеющейся в трассе, с учетом экономии материалов, обеспечивающей максимальную пропускную способность.



Типовой пример организации входных данных

7 3

2

6

7

8

8

10

15



Для приведённого примера можно составить трассы 6 + 7 + 8, 6 + 8 + 8, 7 + 8 + 8, 8 + 8 + 10, максимальная пропускная способность возможна при варианте 8 + 8 + 10, ответом является пара чисел: 8 10.



Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6071 (Уровень: Сложный)

(А. Игнатюк) Безумный шляпник из страны чудес составлял свой безумный отчет, в котором он зашифровал цены различных товаров. Отчет представлен следующим образом:



7

13 600 700

17 300 400

23 250 800

27 550 200

30 750 350

37 900 200

42 850 170



Число в первой строке обозначает количество позиций в отчете, каждая из которых имеет свой уникальный номер ID, равный первому числу в последующих строках. Второе и третье число обозначают цену на товары, ID которых отличаются от прописанного в текущей строке на -10 и +10, соответственно. Если к ID одного товара можно прийти несколькими способами, в таком случае стоит взять цену, которая встретилась в файле раньше для этого ID. Если подходящего под условия ID не нашлось, значит товара нет в продаже. Необходимо определить:

А) Какое наибольшее количество имеющихся товаров можно закупить, при условии, что цена каждого следующего купленного товара должна отличатся не менее, чем на 50+R, где R - порядковый номер товара в корзине в случае его покупки. Нумерация всех товаров в чеке начинается с 1.

Б) Какая наименьшая цена возможна у купленного товара.

Известно, что условия А и Б должны быть выполнены одновременно, кроме того необходимо покупать товары в порядке возрастания их цен.



Приведем решение для примера выше. По имеющимся данным можно сказать о цене товаров c ID, равными 13, 17, 23, 27 и 37, стоят которые будут 250, 550, 700, 400 и 200, соответственно. Из имеющихся товаров, согласно условию, можно купить товары с ценами 200, 400, 550 и 700. Таким образом, можно купить 4 товара, а минимальная цена у купленного товара равно 200. Ответ: 4 200

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6056 ФИПИ 04.02.23 (Уровень: Базовый)

На сборочном производстве штучных изделий хранятся комплекты N уплотнительных колец, которые согласно технологической карте сборки могут монтироваться одно внутри другого в необходимом количестве. Одно кольцо можно поместить в другое, если его диаметр хотя бы на 56 единиц меньше диаметра другого уплотнительного кольца. Определите наибольшее количество колец, которое можно использовать при сборке одного изделия, и максимально возможный диаметр самого маленького уплотнительного кольца.

Входные данные 

В первой строке входного файла находится число N - количество уплотнительных колец (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения диаметров колец (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое - в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество колец, которое можно использовать для сборки, затем максимально возможный диаметр самого маленького кольца в таком наборе.

Типовой пример организации данных во входном файле 

5
43
40
32
40
30

Пример входного файла приведён для набора из пяти уплотнительных колец и случая, когда минимальная допустимая разница между кольцами, подходящими для сборки изделия, составляет 3 единицы. При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы колец с диаметрами 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество колец равно 3, а диаметр самого маленького кольца равен 32.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 6031 ФИПИ 03.02.23 (Уровень: Базовый)

На сборочном производстве штучных изделий хранятся комплекты N уплотнительных колец, которые согласно технологической карте сборки могут монтироваться одно внутри другого в необходимом количестве. Одно кольцо можно поместить в другое, если его диаметр хотя бы на 6 единиц меньше диаметра другого уплотнительного кольца. Определите наибольшее количество колец, которое можно использовать при сборке одного изделия, и максимально возможный диаметр самого маленького уплотнительного кольца.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N - количество уплотнительных колец (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения диаметров колец (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое - в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество колец, которое можно использовать для сборки, затем максимально возможный диаметр самого маленького кольца в таком наборе.

Типовой пример организации данных во входном файле

5

43

40

32

40

30

Пример входного файла приведён для набора из пяти уплотнительных колец и случая, когда минимальная допустимая разница между кольцами, подходящими для сборки изделия, составляет 3 единицы.

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы колец с диаметрами 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество колец равно 3, а диаметр самого маленького кольца равен 32.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5988 (Уровень: Сложный)

В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок красного, зелёного и синего цвета. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки - подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т. д., при этом цвета коробок отличаются. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 7 единиц меньше длины стороны другой коробки. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N - количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000) и через пробел цвет коробки (буква R, G или B).

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.



Типовой пример организации данных во входном файле

8

50 R

48 G

43 B

40 R

36 B

34 G

22 B

17 R

Пример входного файла приведён для случая трёх коробок красного цвета, двух коробок зелёного цвета и трёх коробок синего цвета.

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяет набор коробок 50, 43, 34, 22, то есть количество коробок равно 4, а длина стороны самой маленькой коробки 22.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5940 (Уровень: Средний)

(А. Игнатюк) Представлена карта метро в виде таблицы, которая содержит в себе номера станций (уникальные ID) и расстояния до ближайших из них, считая от конкретного номера станции.



На карте представлена следующая схема формы записи:

6

3 20 17

6 15 16

7 17 40

5 19 81

9 21 13

11 14 18



Первое число N (1 < N < 300) обозначает количество работающих станций. Далее имеется N строк, содержащих по 3 числа, разделенных пробелом. Первое число в идущих ниже строках обозначает текущий уникальный ID-номер станции, а последующие два числа (всегда различных по величине) указывают на расстояние до станций, ID которых численно отличаются на 1 и 2 в большую сторону соответственно. По имеющимся данным необходимо узнать, до какой станции с максимальным ID-номером можно доехать, если начинать со станции, имеющей наименьший ID, и какое минимальное расстояние можно преодолеть, если при поездке на каждую следующую возможную станцию необходимо всегда выбирать кратчайший маршрут. В качестве ответа указать два числа - сначала минимальное расстояние, а затем номер станции.

Примечание: передвигаться можно только на те станции, ID-номера которых существуют (присутствуют в наборе, в файле).



Приведем решение задачи для примера выше. Из станции 3 можно отправиться на станцию 4 или 5, но поскольку станции с ID = 4 нет, то поехать можно только на станцию c ID = 5, преодолев при этом 17 километров. Из пункта 5 можно отправиться в пункт 6 или 7. Так как до пункта 6 можно добраться, преодолев наименьшее количество километров (19 < 81), выбирается станция с ID = 6. От этой станции можно поехать либо на станцию с ID = 8, либо на станцию с ID = 7. Поскольку станция с ID = 8 отсутствует в списке, необходимо переместиться на станцию с ID = 7, преодолев 15 километров. От станции с ID = 7 передвигаемся на станцию с ID = 9, а затем на станцию с ID = 11. Итого между станциями было пройдено 17 + 19 + 15 + 40 + 13 километров.



Ответ к примеру: 104 11.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5918 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) В городе ЭНСКЕ все дома построены из блоков. В основании лежит блок с самой большой площадью. Каждый следующий блок строго меньше предыдущего по площади, а, чтобы дома не падали, действует правило – высота дома (количество блоков, из которых он состоит) не должна превышать половины площади основания. Каждый дом должен быть как можно выше, а каждый блок в свою очередь должен быть с максимально возможной площадью. В базе данных хранится информация о каждом блоке, который использовался в строительстве, но порядок блоков в файле перепутан. Определите, какое наибольшее количество домов могло быть построено в городе ЭНСКЕ и укажите площадь основания самого низкого дома.

Входные данные

В первой строке входного файла находятся число N - количество блоков (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся площади основания блоков (все числа натуральные, не превышающие 1 000).

Выходные данные

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество домов, которые могли быть построены из такого набора блоков, а затем площадь основания самого низкого дома. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5890 Danov2301 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) Транспортная компания владеет автомобилями с грузоподъемность M. Для транспортировки N грузов автомобили загружают предметами по убыванию веса, пока общая масса предметов не превышает грузоподъемность M. И далее процедуру повторяют для другого грузовика, до тех пор, пока все предметы не будут погружены. Нужно определить количество автомобилей для транспортировки всех предметов и общую загрузку предпоследнего автомобиля.

Входные данные: В первой строке N и M и далее N чисел по одному в строке.

 Выходные данные: Первое число – количество автомобилей. Второе - общая загрузка предпоследнего автомобиля.

 Пример:

 6 100

 30

 10

 40

 50

 10

 20

 В первый автомобиль возьмут 50+40+10, во второй 30+20+10

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5679 Вариант 09.01.23 (Уровень: Средний)

(А. Игнатюк) В тестовом файле представлен отчет магазина о товарах и акциях за последний месяц. Всего имеется 2 категории товаров: А (товар низкой ценовой категории) и В (товар высокой ценовой категории). Постфикс С, указанный после категории товара, обозначает, что на текущий момент времени на товар действует скидка, процент которой равен остатку при делении на 100 порядкового номера товара. Необходимо узнать минимальную стоимость максимального количества товаров, которые можно купить с учетом денежного лимита, и цену самого дорогого приобретенного со скидкой товара, который можно приобрести при покупке максимального количества товаров.

При записи потраченной суммы денег необходимо воспользоваться правилами математического округления числа.

Входные данные:

В первой строке даны два числа – количество товаров N и денежный лимит S. В каждой из следующих N строк через пробел указано 3 значения: номер товара, цена товара без скидки, категория товара с или без постфикса С.

Пример входных данных:

8 820
1 200 А
2 300 ВС
3 150 В
4 270 А
5 350 В
6 240 АС
7 200 ВС
8 300 АС

Товары с порядковыми номерами 2, 6, 7 и 8 подешевеют на 2, 6, 7 и 8 процентов соответственно, их новыми ценами станут суммы 294; 225,6; 186; 276. По условию задачи 1 покупается 4 товара с ценами 150, 186, 200, 225,6, при этом наибольшая возможная цена товара, приобретенного со скидкой, будет 276. Ответом для примера будет: 762 276.

При записи потраченной суммы денег необходимо воспользоваться правилами математического округления числа.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5643 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок и М декоративных замочков к ним (М < N). Если длина коробки чётная, то такая коробка красного цвета, если нечётная – синего цвета. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки - подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т. д., при этом к каждой коробке подбирается подходящий замочек, а цвет коробок чередуется. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 9 единиц меньше длины стороны другой коробки. Замочек подходит к коробке, если маркировка замочка совпадает с длиной стороны коробки. Известно, что коробка, в которой будет находиться подарок, должна быть упакована в синюю коробку. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.

Входные данные

В первой строке входного файла находятся число N - количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000) и через пробел число М - количество декоративных замочков в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих M строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000) и через знак табуляции значения, указанные как маркировки на замочках (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждая пара таких значений - в отдельной строке; в последних N - М строках второе число, соответствующее маркировке замочка, опускается, и числа, соответствующие длинам сторон коробок, идут каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.

Типовой пример организации данных во входном файле

6 4

40 36

32 30

30 14

21 21

17

14

Пример входного файла приведён для случая шести коробок и четырёх замочков, когда минимальная допустимая разница между длинами сторон коробок, подходящих для упаковки «матрёшкой», составляет 3 единицы.

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют набор коробок с длинами сторон 14, 21 и 30, т. е. количество коробок равно 3, а длина стороны самой маленькой коробки равна 14.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5497 (Уровень: Средний)

На складе хранятся кубические контейнеры двух цветов различного размера. Чтобы сократить занимаемое при хранении место, контейнеры вкладывают друг в друга. Чтобы вложенные контейнеры было лучше видно, их цвета при вложении обязательно должны чередоваться, то есть нельзя вкладывать контейнер в контейнер такого же цвета. Один контейнер можно вложить в другой, если размер стороны внешнего контейнера превышает размер стороны внутреннего на 7 и более условных единиц. Группу вложенных друг в друга контейнеров называют блоком. Количество контейнеров в блоке может быть любым. Каждый блок, независимо от количества и размера входящих в него контейнеров, а также каждый одиночный контейнер, не входящий в блоки, занимает при хранении одну складскую ячейку. Зная размеры и цвета всех контейнеров, определите максимально возможное количество контейнеров в одном блоке и минимальное количество ячеек для хранения всех контейнеров.



Входные данные

Каждая строка входного файла содержит натуральное число и букву A или B. Число обозначает размер контейнера в условных единицах, буква – цвет этого контейнера (буквами A и B условно обозначены два цвета). В ответе запишите два целых числа: сначала максимально возможное количество контейнеров в одном блоке, затем минимальное количество ячеек для хранения всех контейнеров.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5446 Джобс 21.12.22 (Уровень: Средний)

При перевозке труб для более компактной укладки решено перевозить трубы меньшего диаметра внутри труб большего диаметра. Для каждой трубы известен внешний диаметр D и толщина стенки S, выраженные в миллиметрах. Для предотвращения дефекта между трубами оставляют зазор в 3 миллиметра. 



Несколько труб, вложенных одна в другую, называют пакетом.

Необходимо определить максимальное возможное количество труб в одном из пакетов, а также максимальный диаметр трубы в этом пакете, в которую нельзя вложить еще одну из транспортируемых труб.

Описание входных данных:

В первой строке приведено число N – количество труб. В каждой из следующих N строк приведены пары положительных целых чисел: внешний диаметр трубы D и толщина её стенки S.

Пример организации исходных данных во входном файле:

5
100 5
80 3
74 4
62 5
60 3

При таких исходных данных можно собрать пакет из труб (100, 5), (80, 3), (62, 5). Следовательно, ответ будет
3 62

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5383 /dev/inf 12.2022 (Уровень: Средний)

(А. Рогов) Петя расставляет книги по полкам в стеллаж. На стеллаже есть две полки: верхняя и нижняя, но Петя может дотянуться только до нижней полки. Чтобы достать до верхней полки, Пете необходима помощь родителей. Поэтому Петя хочет разместить на нижней полке как можно больше нужных ему книг. Каждая книга состоит из обложки и определенного количества страниц. Суммарная толщина обложки каждой книги равна 10 страницам. Книги можно поделить на две группы: те, что Пете нужны, и те, что нет.

Известно количество страниц в каждой книге, которую необходимо разместить в шкафу.

По заданной информации о количестве страниц в книгах и о том, является ли книга обязательной, а так же размерах книжного шкафа определите, какое максимальное количество книг Петя сможет поставить на нижней полке при условии, что все обязательные книги поставлены, а так же количество страниц в самой большой книге среди необязательных, которую можно поставить на нижнюю полку при условии, что на нижней полке размещено максимальное количество книг и все обязательные книги поставлены. Гарантируется, что все обязательные книги можно разместить на нижней полке.

Входные данные

В первой строке входного файла находятся два числа: N – количество книг (натуральное число, не превышающее 5000) и S — максимальное суммарное количество страниц, которое можно разместить на полке (натуральное число, не превышающее 106).

В следующих N строках находятся по два числа через пробел: значения количества страниц в каждой книге (все числа натуральные, не превышающие 200), и обязательность — значение 0, если книга не является обязательной и 1, если книга является обязательной.

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее количество книг, которые Петя сможет разместить на нижней полке. Затем — количество страниц в самой большой необязательной книге, которую можно поставить на нижнюю полку.

Пример входного файла:

5 75
10 1
15 1
25 0
20 0
15 0

Для указанных данных ответом будет пара чисел 3 20

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5377 Новогодний вариант 2022/23 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) В городе живут N детей, которые ждут подарки на Новый Год. Снегурочка следит за поведением каждого из них на протяжении всего года. Каждый из ребят отправили письмо Деду Морозу, где написали, что они хотят получить в качестве подарка на Новый Год. Каждое письмо имеет свой номер, причём нечётные номера Снегурочка присвоила письмам от девочек, а чётные номера – письмам от мальчиков. Так как не все дети вели себя хорошо, в список писем от послушных детей Снегурочка записала только письма от M ребят (M < N). Известно, что подарки получат только те, кто попал в список Снегурочки. Определите количество мальчиков, которые вели себя хорошо на протяжении всего года, и количество девочек, которые не получат подарок на Новый Год.

 

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество ребят в городе (натуральное число, не превышающее 10 000) и через пробел число M – количество ребят, которые вели себя хорошо на протяжении всего года (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих M строках находятся номера писем от всех ребят (все числа натуральные, не превышающие 10 000) и через знак табуляции номера писем, которые присутствуют в списке Снегурочки (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждая пара таких значений – в отдельной строке; в последних N – M строках второе число, соответствующее номеру письма из списка Снегурочки, опускается, и числа, соответствующие номерам писем от всех ребят, идут каждое в отдельной строке.

Запишите в ответ два целых числа: сначала количество мальчиков, которые попали в список Снегурочки за хорошее поведение, а затем количество девочек, которые останутся без подарка на Новый Год.

 

Типовой пример организации данных во входном файле

8 5

25 48

17 13

16 25

13 93

48 16

39

93

18

Пример входного файла приведён для случая восьми ребят в городе, пять из которых попали в список Снегурочки за хорошее поведение.

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяет набор мальчиков с номерами писем 48, 16, т.е. количество мальчиков, которые попали в список Снегурочки равно 2, и набор девочек с номерами писем 17, 39, т.е. количество девочек, которые не попали в список Снегурочки равно 2.

 

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5245 (Уровень: Сложный)

(А. Игнатюк) В банковском отчёте представлена информация о клиентах, об их счетах и переводах другим клиентам. Информация об изначальном счёте каждого клиента встречается единожды. Известно, что все переводы выполнялись последовательно. В результате различных денежных трансакций счета клиентов изменились по сравнению с их изначальным положением на определенное количество процентов.

Перевод осуществляется по следующей системе: клиент переводит r% от текущей суммы другим r клиентам (их количество может быть различно: 0 < r < 6.) ровно r% от текущей суммы, имеющейся на счету, положение которой меняется с каждым последующим переводом.

Необходимо найти сначала ID клиента, конечный счёт которого в процентном соотношении сильнее всех упал, а затем ID клиента, конечный счёт которого в процентном соотношении сильнее всех возрос (в сравнении с их изначальными счетами).



Входные и выходные данные.

На вход подаётся файл, в котором в первой строке записано число N - количество клиентов, информация о которых записана в отчёте. Затем три столбца, в каждом из которых по N строк. В первом столбце находятся уникальные ID каждого клиента, во втором - количество денег на их счетах, а в третьем - ID клиентов, которым были последовательно сделаны переводы (между собой они разделены знаком ";").



Пример входных данных.

3

1 5000 2;3

2 2000 3

3 3000 1

Для данного примера счёт первого клиента изменялся так: 5000 - 2% от 5000 при переводе клиенту №2 = 4900, затем 4900 - 2% от 4900 при переводе клиенту №3 = 4802, после 4802 + 1% от счёта клиента №3 = 4833. Счёт второго клиента изменился в плюс на 2% от 5000 при переводе от клиента №1 = 2100, а после уменьшился на 1% при переводе клиенту №3 = 2079. А счёт третьего клиента сначала пополнился при переводе от первого на 2% от 4900 = 3098, после пополнился при переводе от второго клиента на 1% от 2100 = 3119, а затем уменьшился на 1% при переводе клиенту №1 = 3087. По итогу счёт первого клиента был = 5000, а стал = 4833; второго: 2000 -> 2079; третьего: 3000 -> 3087. В процентном соотношении сильнее всех упал счёт клиента №1, а сильнее всех поднялся счёт клиента №2. Ответ: 1 2.

Примечание: все вычисления были округлены вниз до целых значений для данного примера. 



Запишите в ответе два числа: ID клиентов, чьи счета уменьшились и увеличились больше всех в процентном соотношении с изначальным их положением.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5228 (Уровень: Базовый)

На прямолинейном участке пути для обеспечения связи необходимо разместить радиопередатчики. Установка каждого такого передатчика возможна на любом из N объектов, включённом в перечень разрешённых. Известно расстояние от нулевой отметки на этом участке до каждого объекта из данного перечня, кроме того по технических нормативам для работы без помех два соседних передатчика должны находиться на расстоянии не менее 8 единиц друг от друга. На данном участке пути необходимо разместить максимальное количество передатчиков, не нарушая технические нормативы. Определите количество передатчиков при таком размещении и максимально возможное расстояние от нулевой отметки до ближайшего к ней передатчика.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N (натуральное число, не превышающее 10 000) - количество объектов, на которых можно устанавливать передатчики. В следующих N строках находятся значения расстояний от нулевой отметки до каждого из этих объектов.

Запишите в ответе два целых числа: сначала максимальное количество передатчиков, которое можно разместить на данном участке пути, не нарушая технические нормативы, затем максимально возможное расстояние от нулевой отметки до ближайшего к ней передатчика при таком размещении.



Типовой пример организации данных в файле

5

63

60

52

60

50

Пример входного файла приведён для пяти объектов установки и случая, когда минимально допустимое расстояние между двумя соседними передатчиками составляет 3 единицы.

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют объекты, расположенные на расстоянии 50, 60 и 63 или 52, 60 и 63 соответственно от нулевой отметки, то есть количество передатчиков равно 3, а расстояние от нулевой отметки до ближайшего к ней передатчика составляет 52.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5141 /dev/inf 11.22 (Уровень: Средний)

(А. Рогов) В супермаркете покупатели обслуживаются на нескольких кассах. За сутки супермаркет обслужил N покупателей. Известно, что выручка на каждой из касс не превысила M рублей. Определите, какое максимальное количество покупателей могло быть обслужено на одной кассе, а также максимальную сумму чека на данной кассе при условии, что обслужено максимальное количество покупателей.



Входные данные

В первой строке входного файла находятся два числа: N — количество покупателей за сутки (10 <= N <= 10 000) и M – число, значение которого не превышает выручка каждой кассы (натуральное число, не превышающее 100 000). В следующих N строках находятся суммы выручки по чекам (все числа натуральные, не превышают 1000), каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: максимальное количество покупателей, обслуженных на одной кассе, затем максимальную сумму чека на данной кассе при условии, что обслужено максимальное количество покупателей.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 5066 (Уровень: Базовый)

На складе хранятся кубические контейнеры различного размера. Чтобы сократить занимаемое при хранении место, контейнеры вкладывают друг в друга. Один контейнер можно вложить в другой, если размер стороны внешнего контейнера превышает размер стороны внутреннего на 7 и более условных единиц. Группу вложенных друг в друга контейнеров называют блоком. Количество контейнеров в блоке может быть любым. Каждый блок, независимо от количества и размера входящих в него контейнеров, а также каждый одиночный контейнер, не входящий в блоки, занимает при хранении одну складскую ячейку.

Зная количество контейнеров и их размеры, определите минимальное количество ячеек для хранения всех контейнеров и максимально возможное количество контейнеров в одном блоке.

Входные данные

Первая строка входного файла содержит целое число N – общее количество контейнеров. Каждая из следующих N строк содержит натуральное число, не превышающее 10 000, – размер контейнера в условных единицах.

В ответе запишите два целых числа: сначала минимальное количество ячеек для хранения всех контейнеров, затем максимально возможное количество контейнеров в одном блоке.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4956 (Уровень: Базовый)

В магазине имеется N товаров. Известны цена каждого из товаров и его текущий статус (продан или не продан). Товары разделены на две категории - дорогие и дешёвые. Дорогими считаются товары, цена на которые превышает средний чек = M. Остальные, соответственно, являются дешёвыми (цена на них не превышает M). Необходимо найти сумму выручки магазина за продажу самого популярного товара среди дорогих и самого популярного товара среди дешёвых (если известно, что популярность товара тем выше, чем больше раз он был продан), а также сколько товаров этих двух видов остались в наличии.

Входные данные.

На вход подаётся два числа: N - количество товаров и M - средний чек. Следом N пар чисел.

Первое число в паре - цена (она же вид) товара, второе - его статус (0 - не продан; 1 - продан).

Пример входных данных (для примера N = 5, M = 60):

5 60

43 1

90 1

43 0

43 1

90 0

Ответ для примера входных данных: 176 2.

Пояснение к примеру: цена самого популярного дорогого товара = 90 (продан 1 раз), а самого популярного из дешёвых = 43 (продан дважды). Их сумма = 90 + 43*2 = 176. Продано товаров = 3, всего их в наличии было 5. Осталось = 5 - 3 = 2. Ответ: 176 2.



В ответе укажите два числа.



Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4938 (Уровень: Сложный)

Бизнес-центру необходимо составить расписание мероприятий в конференц зале. В каждый момент времени в зале может проводиться только одно мероприятие. Организаторы мероприятий подали заявки, в которых указано время начала и время окончания их мероприятий. Из данных заявок необходимо составить расписание так, чтобы количество проводимых мероприятий было наибольшим. При этом если одна заявка закончилась, а следующая началась в то же время , то их можно ставить подряд.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа через пробел: число L - общая длительность работы зала (натуральное число не превышающее 109) и число N - количество поданных заявок (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находится по два числа через пробел. Первое число - время начало мероприятия от начала работы зала (натуральное число, не превышающее 109). Второе число - время окончания (натуральное число, не превышающее 109).

Запишите в ответе два числа: наибольшее возможное количество мероприятий в расписании, а также наименьшее возможное время начала последнего мероприятия.



Пример входного файла:

1000 7

50 200

0 300

200 450

500 550

550 700

700 800

750 900



При таких условиях расписание можно составить из мероприятий: 50-200; 200-450; 500-550; 550-700; 700-800. Поэтому ответ для приведённого примера 5 700.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4712 Демоверсия 2023 (Уровень: Базовый)

В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки – подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т.д. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 3 единицы меньше длины стороны другой коробки. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку. 

Входные данные 

В первой строке входного файла находится число N – количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке. 

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.  

Типовой пример организации данных во входном файле 

5  

43

40

32

40

30 

Пример входного файла приведён для пяти коробок и случая, когда минимальная допустимая разница между длинами сторон коробок, подходящих для упаковки «матрёшкой», составляет 3 единицы. 

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы коробок с длинами сторон 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество коробок равно 3, а длина стороны самой маленькой коробки равна 32. 

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4688 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Управляющей компании поступили жалобы об отсутствии капитального ремонта. В каждой жалобе указан номер дома и номер подъезда, где необходим ремонт. Компания решила в первую очередь сделать ремонт в тех домах, в которых есть подъезд без жалоб (чтобы расположить в нём строительные материалы) и не менее чем в 3 соседних подъездах жалобы присутствуют.

Найдите общее количество жилых домов, которые планируется отремонтировать, и минимальный номер подъезда для размещения материалов, который находится в доме с максимальным номером.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записано натуральное число N, не превышающее 100000 – количество подъездов с жалобами. Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа: номер дома (не превышает 2000) и номер подъезда в доме (не превышает 5000).

Запишите в ответе два числа: количество домов, где есть такие подходящие подъезды, и минимальный номер подъезда в подходящем доме с максимальным номером.

Пример входного файла::

8

1 5

1 6

1 7

1 9

2 1

2 12

1 10

2 24

При таких исходных данных есть два подходящих подъезда в 1-ом доме: № 4 (3 соседних подъезда с жалобами: 5, 6 и 7) и № 8 (4 соседних подъезда с жалобами: 6, 7, 9 и 10). Ответ: 1 4.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4687 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Семья М. собирается купить билеты на самолет, чтобы полететь на отдых. Они выбрали рейс с двухэтажным самолётом. В семье, помимо папы и мамы, имеется двое детей, и билеты нужно купить так, чтобы вся семья летела в одном ряду. Каждый из них боится высоты, поэтому места у окон покупать нельзя. Места у окон считаются самые крайние места в каждом ряду (первое и последнее).

Известно, какие места уже заняты. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором можно забронировать подходящие места для всей семьи. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию. В ответе запишите два числа: максимальный номер ряда и общее количество таких рядов, в которых можно забронировать подряд идущие свободные места без мест у окон.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла находится два числа: N – количество занятых мест (натуральное число, не превышающее 20 000) и K – количество мест в каждом ряду самолета (натуральное число, не превышающее 10). Каждая из следующих N строк содержит три натуральных числа, не превышающих 100 000: номер этажа, номер ряда и номер занятого места в этом ряду.

Запишите в ответе два числа: максимальный номер подходящего ряда, в котором куплено хотя бы одно место, и общее количество таких рядов, в которых можно забронировать четыре подряд идущие свободные места без мест у окон.

Пример входного файла::

7 6

1 50 2

2 23 1

1 50 6

1 1 1

2 30 5

2 23 6

1 1 6

При таких исходных данных есть два подходящих ряда: 1-й ряд на 1-м этаже и 23-й ряд на 2-м этаже. Ответ: 23 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4686 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) В городе открылся новый торговый центр. Каждое помещение для торговой точки имеет «адрес», состоящий из номера этажа и номера места на этом этаже. Предприниматель собирается приобрести одно из помещений для открытия магазина. Чтобы привлечь как можно больше посетителей в свой магазин, ему нужно такое место, чтобы не менее M соседних помещений были уже куплены.

Известно, какие помещения уже приобретены другими предпринимателями. Найдите общее количество подходящих мест в торговом центре и максимальный номер этажа, где предприниматель может расположить свой магазин.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записаны два числа, разделённые пробелом: N – количество занятых помещений в торговом центре (натуральное число, не превышающее 100 000) и M – минимальное количество занятых соседних помещений (натуральное число, не превышающее 100). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа: номер этажа (не превышает 2000) и номер занятого места на этаже (не превышает 5000).

Запишите в ответе два числа: количество подходящих мест (помещений) и максимальный номер этажа, где есть такие помещения.

Пример входного файла::

7 3

1 2

1 3

1 4

1 6

2 1

2 12

2 24

При таких исходных данных есть два подходящих места на 1-м этаже: № 1 (3 соседних места куплены: 2, 3 и 4) и № 5 (также 3 соседних места куплены: 3, 4 и 6). Ответ: 2 1.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4684 Резервный день 2022 (Уровень: Базовый)

В супермаркете проводится акция «каждый шестой товар в чеке за полцены». Покупатель расположил товары на ленте так, чтобы заплатить за покупку несколькими чеками как можно меньше с учетом проходящей акции. Известно, что кассовый аппарат сортирует покупки так, чтобы условие акции соблюдалось и при этом итоговая стоимость покупки была максимально возможной.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество товаров, которые хочет оплатить покупатель (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся числа, обозначающие цены товаров, которые выбрал покупатель (все числа натуральные, на превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.

Цены товаров указаны в произвольном порядке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала сумму, которую заплатит покупатель, а затем сумму, которую он заплатит, если купит все товары одним чеком.



Типовой пример организации данных во входном файле

4

80

30

50

40

При таких исходных данных, если «каждый второй товар в чеке за полцены», сумма в нескольких чеках и в одном будут:

160 и 165.

 

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4660 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

В супермаркете проводится акция «каждый четвёртый товар в чеке за полцены». Покупатель расположил товары на ленте так, чтобы заплатить за покупку несколькими чеками как можно меньше с учетом проходящей акции. Известно, что кассовый аппарат сортирует покупки так, чтобы условие акции соблюдалось и при этом итоговая стоимость покупки была максимально возможной.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество товаров, которые хочет оплатить покупатель (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся числа, обозначающие цены товаров, которые выбрал покупатель (все числа натуральные, на превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.

Цены товаров указаны в произвольном порядке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала сумму, которую заплатит покупатель, а затем сумму, которую он заплатит, если купит все товары одним чеком.



Типовой пример организации данных во входном файле

4

80

30

50

40

При таких исходных данных, если «каждый второй товар в чеке за полцены», сумма в нескольких чеках и в одном будут: 160 и 165.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4629 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

В супермаркете проводится акция «каждый четвёртый товар в чеке за полцены». Покупатель расположил товары на ленте так, чтобы заплатить за покупку одним чеком как можно меньше с учетом проходящей акции. Однако выяснилось, что программа для кассового аппарата не учитывает расположение товаров на ленте и сортирует цены товаров в чеке таким образом, чтобы стоимость покупки в рублях была максимальной возможной.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество товаров, которые хочет оплатить покупатель (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся числа, обозначающие цены товаров, которые выбрал покупатель (все числа натуральные, на превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.

Цены товаров указаны в произвольном порядке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала сумму, которую предполагал заплатить покупатель, а затем сумму, которую он заплатил за товары.

Типовой пример организации данных во входном файле

4

80

30

50

40

При таких исходных данных, если «каждый третий товар в чеке за полцены», предполагаемая и действительная суммы равны соответственно 160 и 185.

Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4604 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

В магазине для упаковки подарков есть N кубических коробок. Самой интересной считается упаковка подарка по принципу матрёшки – подарок упаковывается в одну из коробок, та в свою очередь в другую коробку и т.д. Одну коробку можно поместить в другую, если длина её стороны хотя бы на 3 единицы меньше длины стороны другой коробки. Определите наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, и максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки, где будет находиться подарок. Размер подарка позволяет поместить его в самую маленькую коробку.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество коробок в магазине (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения длин сторон коробок (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое – в отдельной строке.

Запишите в ответе два целых числа: сначала наибольшее количество коробок, которое можно использовать для упаковки одного подарка, затем максимально возможную длину стороны самой маленькой коробки в таком наборе.



Типовой пример организации данных во входном файле

5

43

40

32

40

30



Пример входного файла приведён для пяти коробок и случая, когда минимальная допустимая разница между длинами сторон коробок, подходящих для упаковки «матрёшкой», составляет 3 единицы.

При таких исходных данных условию задачи удовлетворяют наборы коробок с длинами сторон 30, 40 и 43 или 32, 40 и 43 соответственно, т.е. количество коробок равно 3, а длина стороны самой маленькой коробки равна 32.



Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4553 Danov 2202 (Уровень: Средний)

(А. Богданов) При проведении эксперимента заряженные частицы попадают на чувствительный экран, представляющий из себя матрицу пикселей размером 10000 на 10000 точек.

При попадании очередной частицы на экран в файл записываются координаты чувствительного элемента: номер строки (целое число от 1 до 10000) и номер позиции в строке (целое число от 1 до 10000) и её заряд (+/-).

Положительно заряженная частица включает пиксель, а отрицательно заряженная выключает. Положительная частица не влияет на включенный пиксель, как и отрицательно заряженная на выключенный.

Вам необходимо определить на момент заключения эксперимента номер строки с наибольшим количеством ещё включенных подряд пикселей. Если таких строк несколько, укажите номер последней из подходящих строк.

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее количество включенных пикселей одной строки, затем – номер строки, в которой находятся эти пиксели.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4481 Джобс 15.06.2022 (Уровень: Средний)

Специальный спутник принимает сигналы от разных станций на земле. Каждый сигнал имеет координату источника – широту и долготу с точностью до десятых, выраженных целочисленными значениями – удесятеренными координатами. Например, координата 55,7°, 37,6° записывается, как пара чисел 557 376.

Найдите значение долготы, с которой отправлено максимальное количество сигналов, а также количество целых градусов широты (от -90° до 90°), из которых пришли сигналы для найденной долготы. Если из нескольких долгот пришло одинаковое число сигналов, выбрать долготу с наибольшим значением

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество сигналов (натуральное число, не превышающее 100 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, значение широты (-900 до 900) и значение долготы (-1800 до 1800).

Выходные данные

Два целых числа: целое значение долготы и количество целых градусов широты для нее.



Типовой пример организации входных данных

7

-123 407

-125 52

-128 52

802 407

809 52

805 407

850 53

Для приведённого примера видим 2 долготы с 3 сигналами: 5,2° и 40,7°. Поэтому считаем количество целых значений широт для 40.7° (-12.3°, 80.2°, 80.5°). Следовательно, принято три сигнала из широт -12° и 80°.

Ответ: 407 2



Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4408 (Уровень: Средний)

Компьютер был заражён вирусами. Супервирусами называются самые опасные вирусы, уровень опасности которых превышает средний уровень опасности всех имеющихся. Нужно определить, какое максимальное количество вирусов можно удалить за заданное время по следующим правилам:

- необходимо удалить как можно больше супервирусов;

- нельзя удалять два и более супервируса подряд;

- нельзя удалять супервирус последним.

Входные данные представлены в файле 26.txt следующим образом. Первая строка входного файла содержит количество записей N и общее время T, отведённое на удаление этих вирусов. Каждая из следующих N строк содержит два целых числа: уровень опасности вируса и время, которое требуется для его удаления.

Запишите в ответе два числа: сначала общее количество вирусов, которое удалось удалить, затем суммарное время, которое было затрачено на удаление супервирусов.

Пример входного файла::

5 50
7 13
9 20
4 3
8 9
5 5

Средний уровень опасности равен 6.6, значит, суперопасными считаются вирусы с уровнем опасности >= 7. Удаляем сначала супервирус 8-9, далее обычный вирус 4-3, потом снова суперопасный 7-13, затем обычный 5-5. Обычных вирусов не осталось, значит, суперопасные тоже удалять нельзя. Итого удалено 4 вируса. На удаление супервирусов затрачено времени 9 + 13 = 22. Ответ: 4 22.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4369 Вариант от учеников (Уровень: Средний)

В одном из конференц-залов города Н проводится научная конференция Алексея Савватеева. Известно, какие места в зале уже забронированы для участников конференции из других городов и для участников конференции из города Н. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором есть ровно сто свободных мест подряд между участниками из других городов, а также хотя бы пятьсот мест, занятых участниками из города Н. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию.

Входные данные представлены в файле 26.txt следующим образом. В первой строке входного файла записано натуральное число N – общее количество занятых мест (1 ≤ N ≤ 600 000). В каждой из следующих N строках находятся по три натуральных числа, не превышающих 25 000. Первые два числа – это номер ряда и место в ряду, занятое участником конференции. Если третье число равно 0, то место занято участником из города Н, а если оно равно 1, то участником из другого города.

Запишите в ответе два числа: максимальный номер подходящего ряда и количество мест, занятых в этом ряду участниками из других городов.

Пример входного файла:

15

1 1 0

1 3 1

1 5 0

1 7 1

1 8 0

2 3 1

2 8 1

2 9 0

2 10 0

3 1 0

3 2 1

3 6 1

3 7 0

3 8 0

3 9 0

В примере требуется найти ряд, в котором есть ровно три свободных места между участниками из других городов, а также хотя бы четыре занятых места, занятые участниками из города Н.



В 3-м ряду есть 3 свободных места подряд между участниками из других городов (места 3, 4 и 5) и 4 места заняты участниками из города Н. В этом ряду 2 места заняты участниками из других городов (места 2 и 6). Ответ: 3 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4336 Пробный 06.2022 /dev/inf advanced (Уровень: Средний)

В отделении банка используется система распознавания лиц, с помощью которой фиксируется время, когда посетитель пришел в отделение и время, когда он вышел. Для удобства, время хранится как целое число, показывающее, сколько секунд прошло от начала суток до события. Известны данные о посетителях в течение одних суток. Определите, сколько было промежутков времени, когда в отделении не было ни одного посетителя. Под промежутком времени понимается интервал, в течении которого не было ни одного посетителя, но за секунду до и через секунду после данного интервала посетители были.



Входные данные

В первой строке входного файла находится натуральное число N – количество посетителей (1 ≤ N ≤ 106). В каждой из последующих N строк записаны через пробел в возрастающем порядке по два целых неотрицательных числа t – время, в которое посетитель зашел в отделение и время, когда он вышел (0 ≤ t ≤ 86399). Считается, что до начала суток и после их окончания в помещении посетителей не было. Все, кто зашел в отделение, успел выйти до закрытия.



Выходные данные

Сначала количество временных промежутков, в течении которых не было ни одного посетителя, затем их суммарная продолжительность.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4308 /dev/inf 06.2022 (Уровень: Базовый)

Организация купила для своих сотрудников все места в нескольких подряд идущих рядах на концертной площадке. Известно, какие места уже распределены между сотрудниками.

Найдите ряд, в котором есть два места, таких что между ними находится ровно одно занятое место, а слева и справа от них в том же ряду места уже распределены (заняты). Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию. Если подходящих рядов найдено несколько, в ответе укажите тот, в котором номер правого подходящего под условие места максимален. В ответе запишите два целых числа: номер ряда и наибольший номер места из найденных в этом ряду подходящих пар свободных мест.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество свободных мест (натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер свободного места.



Выходные данные

Два целых неотрицательных числа: номер ряда и наибольший номер места в выбранной паре.





Пример входного файла:

7

40 3

40 5

60 33

50 125

50 128

50 64

50 66



Ответ для приведённого примера: 50 66.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4205 Открытый вариант 2022 (Уровень: Базовый)

В лесничестве саженцы сосны высадили параллельными рядами, которые пронумерованы идущими подряд натуральными числами. Растения в каждом ряду пронумерованы натуральными числами начиная с единицы.

По данным аэрофотосъёмки известно, в каких рядах и на каких местах растения не прижились. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором есть ровно 13 идущих подряд свободных мест для посадки новых сосен, таких, что непосредственно слева и справа от них в том же ряду растут сосны. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию. В ответе запишите два целых числа: наибольший номер ряда и наименьший номер места для посадки из числа найденных в этом ряду подходящих последовательностей из 13 свободных мест.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N – количество прижившихся саженцев сосны (натуральное число, не превышающее 20 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер места в этом ряду, на котором растёт деревце.

Выходные данные

Два целых неотрицательных числа: наибольший номер ряда и наименьший номер места в выбранной последовательности из 13 мест, подходящих для посадки новых сосен.

Типовой пример организации входных данных

7

40 3

40 7

60 33

50 125

50 129

50 68

50 72

Для приведённого примера, при условии, что необходимо 3 свободных места, ответом является пара чисел: 50; 69.



Типовой пример имеет иллюстративный характер. Для выполнения задания используйте данные из прилагаемых файлов.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 4115 (Уровень: Базовый)

При проведении эксперимента заряженные частицы попадают на чувствительный экран, представляющий из себя матрицу размером 10 000 на 10 000 точек. При попадании очередной частицы на экран в файл записываются координаты чувствительного элемента: номер строки (целое число от 1 до 10 000) и номер позиции в строке (целое число от 1 до 10 000). Точка экрана, в которую попала хотя бы одна частица, считается светлой, точка, в которую ни одна частица не попала, – тёмной.

Вам нужно определить наибольшую длину цепочки в одной строке, в которой светлые точки идут подряд. Если таких строк несколько, укажите номер первой из подходящих строк.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записано целое число N – количество частиц, попавших на экран. В каждой из следующих N строк записаны по два числа, разделённые пробелом: номер строки и номер позиции в строке.

Запишите в ответе два числа: сначала количество светлых точек в самой длинной цепочке из светлых точек, затем – номер строки, в которой находится эта цепочка (если таких строк несколько, запишите минимальный из их номеров).

Пример входного файла::

7

5 5

2 3

5 7

2 5

5 6

2 5

2 4

При таких исходных данных имеется две цепочки из светлых точек: в позициях 3, 4 и 5 строки 2, и в позициях 5, 6 и 7 строки 5. Обе они включают по 3 светлых точки, минимальный номер строки – 2. Ответ: 3 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3902 Джобс 14.05.2022 (Уровень: Сложный)

В терминологии сетей TCP/IP IP-адресом называют 32-битную последовательность, позволяющую однозначно определить подключенное к сети устройство, маской сети называют двоичное число (32 бита), которое показывает, какая часть IP-адреса узла сети относится к адресу сети, а какая – к адресу узла в этой сети. Адрес сети получается в результате применения поразрядной конъюнкции к заданному адресу узла и его маске.

Для удобства каждые 8 бит в последовательности разделяются точками.

Например, при IP-адресе 174.23.88.201 и маске 255.255.192.0 адрес сети будет равен 174.23.64.0, адрес узла в этой сети – 6345.

В файле к заданию приведен лог обращений к серверу – IP-адреса, с которых были получены запросы.

Определите адрес сети, из которой пришло наибольшее количество запросов. Для этой сети определите количество узлов, отправлявших запросы. Известно, что маска у всех сетей равна 255.255.224.0.

 

Формат входных данных:

В первой строке число N – количество обращений к серверу, в каждой из последующих N строках 4 числа, числа, соответствующие числам, разделенным точками.



Формат выходных данных – строка, адрес сети, из которой отправлено максимальное количество запросов, и число, количество узлов в этой сети, которые отправляли запросы. Если сетей, удовлетворяющих условию, нашлось больше одной, выбрать ту, для которой второе число больше. Если и таких сетей несколько, выбрать сеть с наименьшим IP-адресом.



Пример:

5

125 10 13 14

125 10 13 20

125 10 45 14

 

Ответ для примера:

125.10.0.0 2

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3745 Джобс 05.05.2022 (Уровень: Сложный)

В дачном кооперативе «Уточка» дядя Дима хочет купить участок размером 200х200 метров. Причем участок он хочет такой, чтобы со всех сторон его окружал лес. У дяди Димы есть результаты аэросъемки района, где он выбирает участок. На нем отмечены все квадраты размером 100х100, на которых расположен лесной массив. Считается, что участки, примыкающие к границе исследованного участка находятся около лесного массива.

Сколько вариантов покупки участка есть у дяди Димы и на какой линии больше всего таких участков? (Каждый участок располагается на двух линиях).



Входные данные:

В первой строке входного файла 26.txt находится число N - количество участков 100х100, над которыми осуществлена аэросъемка (натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер линии и номер квадрата, на котором лесной массив отсутствует.



Выходные данные:

Два целых неотрицательных числа: количество подходящих участков и номер линии, включающей наибольшее количество подходящих участков.

 

Пример: 





Ответ для примера:

6 3

Нас интересуют только квадраты 2х2 такие, что все примыкающие участки являются лесным массивом. Предполагается, что участок, состоящий из клеток (6, 1), (6, 2), (7, 1) и (7, 2) примыкает к лесу в неисследованной зоне.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3665 (Уровень: Базовый)

(Калинин А.) Осуществляется посадка кустарников. Причем саженцы высаживают рядами на одинаковом расстоянии.

Через какое-то время осуществляется аэросъемка, в результате которой определяется, какие саженцы прижились. Необходимо определить ряд с максимальным номером, в котором есть подряд минимальное количество не прижившихся саженцев, при условии, что справа и слева от них саженцы прижились.

В ответе запишите сначала наибольший номер ряда, затем количество не прижившихся саженцев.

 

Входные данные:

В первой строке входного файла 26.txt находится число N - количество прижившихся саженцев (натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер места для прижившегося саженца.

 

Выходные данные:

Два целых неотрицательных числа: максимальный номер ряда, где нашлись обозначенные в задаче места, и количество не прижившихся саженцев.

 

Пример входного файла:

 

7

40 30

40 34

50 125

50 129

50 64

50 68

50 70

 

Ответ для примера:

50 1

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3664 (Уровень: Базовый)

(Калинин А.) В лесополосе осуществляется посадка деревьев. Причем саженцы высаживают рядами на одинаковом расстоянии.

Через какое-то время осуществляется аэросъемка, в результате которой определяется, какие саженцы прижились. Необходимо определить ряд с максимальным номером, в котором есть подряд максимальное количество не прижившихся саженцев, при условии, что справа и слева от них саженцы прижились.

В ответе запишите сначала наибольший номер ряда, затем количество не прижившихся саженцев .

Входные данные:

В первой строке входного файла 26.txt находится число N - количество прижившихся саженцев (натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер места для прижившегося саженца.

Выходные данные:

Два целых неотрицательных числа: максимальный номер ряда, где нашлись обозначенные в задаче места, и количество не прижившихся саженцев.

Пример входного файла:

7
40 30
40 34
50 125
50 129
50 64
50 68
50 70
Ответ для примера:
50 54

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3586 Апробация 27.04.2022 (Уровень: Базовый)

В лесничестве саженцы сосны высадили параллельными рядами, которые пронумерованы идущими подряд натуральными числами. Растения в каждом ряду пронумерованы натуральными числами, начиная с единицы.

По данным аэрофотосъёмки известно, в каких рядах и на каких местах растения не прижились. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором есть максимальное количество идущих подряд свободных мест для посадки новых растений, так, чтобы слева и справа от них в этом же ряду места были заняты. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию. В ответе запишите два числа: максимальный номер ряда и максимальное количество подряд идущих свободных мест для посадки сосен.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N - количество прижившихся саженцев сосны (натуральное число, не превышающее 20 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер места в этом ряду, на котором растёт деревце.

Выходные данные

Два целых неотрицательных числа: номер ряда и максимальное количество свободных мест для посадки новых растений.

Типовой пример организации входных данных

7

40 3

40 7

60 33

50 125

50 129

50 68

50 72

Ответ для текущего примера: 50 52

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3377 Джобс 22.04.2022 (Уровень: Сложный)

В лесополосе осуществляется посадка плодовых деревьев. Причем саженцы высаживают рядами на одинаковом расстоянии. Между соседними саженцами в одном ряду расстояние 10 метров. В каждом ряду сидят разные виды плодовых деревьев.

Через какое-то время осуществляется аэросъемка, в результате которой определяется, какие саженцы прижились. Для успешного перекрестного опыления необходимо, чтобы дерево было на расстоянии не более 20 метров от прижившегося дерева того же вида, иначе оно не будет плодоносить.

Определите, какое минимальное количество деревьев нужно посадить, чтобы все деревья могли плодоносить. И минимальный номер ряда, в котором необходимо посадить максимальное количество деревьев.



Входные данные:

В первой строке входного файла 26.txt находится число N - количество занятых мест(натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер занятого места.

Выходные данные:

Два целых неотрицательных числа: минимальное количество деревьев, необходимое к посадке в лесополосе, и минимальный номер ряда, где нужно посадить максимальное количество деревьев.

 

Пример входного файла:

7

1 3

1 5

1 8

2 2

2 5

3 1

3 9



Ответ для примера:

4 3

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3230 Досрочный этап 2022 (Уровень: Базовый)

В лесополосе осуществляется посадка деревьев. Причем саженцы высаживают рядами на одинаковом расстоянии.

Через какое-то время осуществляется аэросъемка, в результате которой определяется, какие саженцы прижились. Необходимо определить ряд с максимальным номером, в котором есть подряд ровно 11 не прижившихся саженцев, при условии, что справа и слева от них саженцы прижились.

В ответе запишите сначала наибольший номер ряда, затем наименьший номер из найденных не прижившихся мест.



Входные данные:

В первой строке входного файла 26.txt находится число N - количество прижившихся саженцев (натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер места для прижившегося саженца.



Выходные данные:

Два целых неотрицательных числа: максимальный номер ряда, где нашлись обозначенные в задаче места, и минимальный номер подходящего места.



Пример входного файла:



7

40 30

40 34

50 125

50 129

50 64

50 68

50 70



Ответ для примера (при поиске 3 подряд идущих не прижившихся саженцах):

50 65

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3165 (Уровень: Базовый)

В магазинах города продают сахар различной стоимости на развес. Количество доступного сахара и его общая стоимость для каждого магазина записаны как натуральные числа: вес не превосходит 1000, стоимость не превосходит 100 000. Зинаиде Михайловне и Алле Петровне для консервации необходимо приобрести К килограмм сахара каждой. С целью экономии каждая сперва покупает сахар с самой низкой ценой за один килограмм. Зинаида Михайловна посетила все магазины первой и купила необходимое ей количество, Алла Петровна покупала позже из оставшегося в магазинах. По заданной информации о сахаре в магазинах и необходимом количестве килограмм определите наименьшую сумму, которую потратят на сахар Зинаида Михайловна и Алла Петровна.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке через пробел записаны числа N - количество магазинов (натуральное число, не превышающее 1000) и K – требуемый вес сахара (натуральное число, не превосходящее 1000). В каждой из последующих N строк через пробел записаны два числа – количество сахара в магазине и его общая стоимость.

Запишите в ответе два числа – наименьшие суммы, которую потратят на сахар Зинаида Михайловна и Алла Петровна.

Пример организации исходных данных во входном файле:

10 100

47 4700

50 6000

60 4800

45 5400

30 3000

15 1800

70 5600

30 3600

91 9100

40 3200

При таких исходных данных самая выгодная стоимость у магазинов с весом 60, 70, 40; затем – с весом 91, 30, 47. Зинаида Михайловна купит 60+40 кг за 8000 рублей; Алла Петровна купит 30+40+30 кг за 8600 рублей.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3096 (Уровень: Сложный)

(PRO100 ЕГЭ) Для проведения ЕГЭ требуются наблюдатели. На сайте профи.ру есть список наблюдателей и время, в которое они могут работать. Требуется нанять как можно меньше наблюдателей, чтобы в каждый момент экзамена за учениками присматривал хотя бы один наблюдатель, при этом смена первого наблюдателя произошла как можно позже, с момента старта ЕГЭ.

В первой строке содержится количество наблюдателей N, время начала ЕГЭ - start и время окончания - end, то есть время ЕГЭ [start, end). В следующих N строках содержится по два числа a, b, где a - время начала, b - время окончания работы наблюдателя, то есть наблюдатель работает в промежуток времени [a, b).

В задаче гарантируется, что данный состав наблюдателей сможет проконтролировать ЕГЭ.



В ответе укажите минимальное количество наблюдателей, которое в состоянии проконтролировать ЕГЭ и время работы первого наблюдателя с момента старта ЕГЭ.

Пример:

5 2 10

1 4

1 3

3 8

7 10

10 11

Ответ: 3 2

Пояснение: В ответ берутся наблюдатели [1, 4), [3, 8), [7, 10). Время работы первого наблюдателя с начала экзамена 4 - 2 = 2.



Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3088 (Уровень: Сложный)

В меню бургерной имеется 1000 различных позиций с едой, которым присвоены соответствующие номера (0..999). В бухгалтерском отчёте фиксируют, какие заказы и в какое время были приняты и сделаны. Каждая новая информация о заказе с некоторой позицией говорит о его текущем статусе. Если запись о заказе с некоторой позицией встретилась первый раз, значит, он начал готовиться. Если второй раз, значит, он уже приготовился. Готовить несколько позиций с одним номером в одно время нельзя. Время выдачи заказов стартует в 08:00 утра и длится без перерывов до 00:00 ночи. Известно, что первые заказы на еду начали появляться в 08:00. Вам дана текстовая информация, которая содержалась в отчёте, время не отсортировано.

На вход подаётся число N - общее количество записей (заказов, принятых и готовых). Далее в N строках идут пары чисел: время в минутах (принятие / выдача заказа) и его номер (0..999). Отсчёт времени ведётся с нуля с самого начала смены.



Определите по входным данным:

1) Какое максимальное количество заказов было завершено в рамках ровно одного часа времени?

2) Какая позиция в среднем значении по продолжительности приготовления самая длительная (среди завершённых заказов)?

 

Пример входных данных:

8

60 5

40 1

90 5

45 5

20 2

55 1

10 2

50 5



За час времени с 10 до 70 (70 - 10 = 60) было приготовлено 3 заказа, это есть часовой локальный максимум.

Позиция 1 в среднем готовилась 15 минут, позиция 2 - 10 минут, а позиция 5 - (30 + 5)/2 = 17.5 минут.

Ответ: 3 5.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3023 (Уровень: Базовый)

При проведении эксперимента заряженные частицы попадают на чувствительный экран, представляющий из себя матрицу размером 640 на 480 точек. При попадании очередной частицы на экран в файл записываются координаты чувствительного элемента: номер строки (целое число от 1 до 640) и номер позиции в строке (целое число от 1 до 480). Точка экрана, в которую попала хотя бы одна частица, считается светлой, точка, в которую ни одна частица не попала, – тёмной.

Вам нужно определить наибольшую длину цепочки в одной строке, в которой светлые и тёмные точки чередуются. Группа начинается и заканчивается светлой точкой. Если таких строк несколько, укажите номер первой из подходящих строк.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записано целое число N – количество частиц, попавших на экран. В каждой из следующих N строк записаны по два числа, разделённые пробелом: номер строки и номер позиции в строке.

Запишите в ответе два числа: сначала количество светлых точек в самой длинной цепочке чередующихся точек, затем – номер строки, в которой находится эта цепочка (если таких строк несколько, запишите минимальный из их номеров).

Пример входного файла::

7

1 2

2 3

3 6

2 5

1 4

2 5

2 3

При таких исходных данных имеется две цепочки чередующихся точек: в позициях 2, 3 и 4 строки 1, и в позициях 3, 4 и 5 строки 2. Обе они включают по 2 светлых точки, минимальный номер строки – 1. Ответ: 2 1.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 3022 (Уровень: Базовый)

При проведении эксперимента заряженные частицы попадают на чувствительный экран, представляющий из себя матрицу размером 640 на 480 точек. При попадании очередной частицы на экран в файл записываются координаты чувствительного элемента: номер строки (целое число от 1 до 640) и номер позиции в строке (целое число от 1 до 480). Точка экрана, в которую попала хотя бы одна частица, считается светлой, точка, в которую ни одна частица не попала, – тёмной.

Вам нужно определить наибольшую длину цепочки в одной строке, состоящей только из светлых точек, и строку, в котором она находится. Если таких строк несколько, укажите максимальный из их номеров.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записано целое число N – количество частиц, попавших на экран. В каждой из следующих N строк записаны по два числа, разделённые пробелом: номер строки и номер позиции в строке.

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшую длину цепочки из светлых точек, затем – номер строки, в которой находится эта цепочка (если таких строк несколько, запишите максимальный из их номеров).

Пример входного файла::

7

1 2

2 3

3 6

2 4

1 3

2 5

2 4

При таких исходных данных имеется три цепочки светлых точек: в позициях 2 и 3 строки 1, в позициях 4, 5 и 6 строки 2 (это самая длинная цепочка!) и точка в позиции 6 строки 3. Ответ: 3 2.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2944 Апробация 19.02.2022 (Уровень: Базовый)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя.

По заданной информации об объёме файлов пользователей и свободном объёме на архивном диске определите максимальное число пользователей, чьи файлы можно сохранить в архиве, а также максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей.

Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: S — размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 10000) и N - количество пользователей (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое — в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число пользователей, чьи файлы могут быть помещены в архив, затем — максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2717 Пробный 02.2022 /dev/inf Middle level (Уровень: Средний)

Концертная площадка хранит данные о проданных билетах и свободных местах. Известна информация о том, какие места свободны. Необходимо приобрести 5 билетов на мероприятие, причем так, чтобы все места были в одном ряду и между любыми двумя свободными местами было не более двух занятых подряд. Найдите ряд с наименьшим номером, в котором есть пять свободных мест подходящих под условие. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию. В ответе запишите два целых числа: номер ряда и наибольший номер места из найденных в этом ряду подходящих свободных мест.



Входные данные.

В первой строке входного файла 26.txt находится число N – количество свободных мест (натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер свободного места.



Выходные данные.

Два целых неотрицательных числа: Минимальный номер ряда, где нашлись обозначенные в задаче места и наибольший номер подходящего свободного места.



Пример входного файла.

6

1 1

1 2

1 3

1 5

1 6

1 7

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2686 Пробный 02.2022 /dev/inf Base level (Уровень: Базовый)

Концертная площадка хранит данные о проданных билетах и свободных местах. Известна информация о том, какие места свободны. Необходимо приобрести 5 билетов на мероприятие, причем так, чтобы все места были в одном ряду и шли подряд. Найдите ряд с наименьшим номером, в котором есть пять соседних свободных мест. Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий этому условию. В ответе запишите два целых числа: минимальный номер ряда и наибольший номер места из найденных в этом ряду подходящих свободных мест.



Входные данные.

В первой строке входного файла 26.txt находится число N – количество свободных мест (натуральное число, не превышающее 10 000). Каждая из следующих N строк содержит два натуральных числа, не превышающих 100 000: номер ряда и номер свободного места.



Выходные данные.

Два целых неотрицательных числа: Минимальный номер ряда, где нашлись обозначенные в задаче места и максимальный номер подходящего свободного места в этом ряду.



Пример входного файла.

6

1 1

1 2

1 3

1 4

1 5

1 6

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2653 (Уровень: Гроб)

Есть весы и некоторый набор гирь. Каждая гиря имеет целочисленный вес. Весовщику стало интересно, любой ли вес можно получить, используя только имеющиеся гири. Среди значений меньших общего веса всех гирь, найдите количество целых значений весов, которые невозможно набрать, используя только имеющиеся гири, а также максимальный из них.



Входные данные

В первой строке входного файла находится число N - количество гирь (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся веса отдельных гирь (все числа натуральные, не превышающие 1 000 000), каждый в отдельной строке. Общий вес всех гирь не превышает 10 000 000.

Запишите в ответе два числа: количество целых значений весов, меньших веса всех гирь, которые невозможно набрать, используя только имеющиеся гири, а также максимальный из них.



Пример входного файла

5

7

1

3

14

1

При таких исходных данных нельзя набрать веса 6, 13, 20. Поэтому ответ для приведённого примера: 3 20

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2652 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Базовый)

(Д. Ушаков) На кассе самообслуживания в гипермаркете за день покупатели пробивают самые различные товары. С каждого товара касса считывает штрихкод - это девятиразрядное натуральное число, возможно, имеющее какое-то количество ведущих нулей. Штрихкоды различных товаров отличаются. Маркетологу гипермаркета необходимо выяснить, какое количество различных товаров было куплено через кассу и какой товар покупали чаще всего.



Входные данные.

В первой строке входного файла находится число N - количество пробитых за день штрихкодов (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения штрихкодов (все числа натуральные, меньше 109), каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: количество различных проданных товаров и наибольшее количество товаров с совпадающим штрихкодом.



Пример входного файла.

7

4858

112

4858

4858

31

112

4858

При таких исходных данных имеется 3 различных товара. Наиболее часто встречающийся товар имеет штрихкод 4858. Он встречается 4 раза. Поэтому ответ для приведённого примера: 3 4.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2651 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Средний)

(Д. Ушаков) Иван коллекционирует старые марки. Он собирает все марки, которые ему удаётся найти, которые были выпущены в его стране за определённые годы. Иван знает, что в эти годы каждый год выпускалось 8 различных типов марок. Иван решил проверить свою коллекцию и понять, скольких видов марок ему не хватает и для какого самого позднего года ему не хватает наибольшего количества марок до полного набора.

 

Входные данные.

В первой строке входного файла записано число N - количество марок, которые собрал Иван (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках записано по два числа. Первое число - год выпуска марки. Второе число - тип марки (натуральное число от 1 до 8).

Запишите в ответе два числа: количество видов марок, которых не хватает Ивану на интервале от 1961 до 1991 года включительно, и самый поздний год, в котором ему не хватает наибольшего количества марок до полного набора.

 

Пример входного файла.

10

1962 1

1962 2

1962 3

1962 4

1962 6

1962 7

1962 8

1963 4

1964 1

1964 3

 

При таких входных данных будем считать, что Ивана интересуют только годы с 1962 по 1964.

В 1962 году ему не хватает 1 вида марок; В 1963 году ему не хватает 7 видов марок; В 1964 году ему не хватает 6 видов марок.

Поэтому ответ для приведённого примера 14 1963.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2650 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Средний)

(Д. Ушаков) На производстве станок с ЧПУ обрабатывал некоторый набор деталей. В каждый момент времени станок может обрабатывать только одну деталь. Каждая деталь изготавливалась в определённый промежуток времени с момента начала рабочего дня. Простоем считается временной участок длиной не менее M секунд, в которые не обрабатывается ни одна деталь. Инженер решил узнать, какое количество простоев произошло за день и какова длительность наибольшего простоя. Общая длительность рабочего дня L секунд.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся три числа через пробел: число L - общая длина рабочего дня (натуральное число не превышающее 109), число M - минимальная длительность простоя в секундах (натуральное число, не превышающее 10 000), число N - количество изготовленных деталей (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находится по два числа через пробел. Первое число - время начало обработки от начала рабочего дня (натуральное число, не превышающее 109). Второе число - длительность обработки (натуральное число, не превышающее 105).

Запишите в ответе два числа: количество простоев произошло за день и какова длительность наибольшего простоя.



Пример входного файла:

1200 100 3

430 300

200 150

900 50



При таких условиях имеется три простоя: 0-200; 730-900; 950-1200. Поэтому ответ для приведённого примера 3 250.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2617 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Базовый)

(Д. Ушаков) Брокерская контора решил разделить счета своих клиентов на обычный и премиум сегмент. Известен баланс счёта каждого клиента. Маркетологи взяли эти данные и решили провести границу между двумя сегментами таким образом, что в премиум сегменте окажется не менее 20% клиентов, и при этом разница наименьшего размера счёта клиента из премиум сегмента и наибольшего размера счёта клиента из обычного сегмента максимальна. Если таких максимальных разниц несколько, выбрать ту, при которой премиум клиентов меньше.



Входные данные.

В первой строке входного файла находится число N - количество открытых счетов (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находится баланс каждого открытого счёта (натуральное число, не превышающее 109).

Запишите в ответе два числа: количество клиентов в премиум сегменте и наименьший размер счёта клиента из этого сегмента.



Пример входного файла.

7

200

550

800

1500

20

750

90

При таких входных данных очевидным премиальным счётом будет 1500, но нельзя включить в премиум сегмент только его, потому что тогда он будет занимать менее 20% от всех счетов. Среди оставшихся разниц в размере (70, 110, 350, 200 и 50) наибольшей является разница 350. Значит премиум сегмент будет содержать 4 счёта (за 550, 750, 800 и 1500). Поэтому ответ для приведённого примера: 4 550

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2616 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Базовый)

(Д. Ушаков) Маркетплейс с оптового склада каждый день отправляет заказанные товары в точки выдачи. Маркетплейс имеет множество видов различных товаров, каждый из которых имеет какой-то вес. Для отправки склад выделяет транспорт таким образом, чтобы отправить все возможные типы товаров и при этом отправить как можно больше каждого из них, но не более, чем определённый вес S. Нужно определить, сколько всего товаров останется на складе и тип товара с самым большим остатком. Если таких товаров несколько, вывести товар с наименьшим кодом.



Входные данные:

В первой строке входного файла находится два числа через пробел: число N - количество доступных товаров (натуральное число, не превышающее 10000) и число S - вес, не более которого можно отправить каждый тип товара (натуральное число, не превышающее 108). В следующих N строках находятся по два числа через пробел: тип товара (натуральное число, не превышающее 109) и его вес (натуральное число, не превышающее 105).

Известно, что видов товаров не бывает более тысячи.

Запишите в ответе два числа: сколько всего товаров останется на складе и тип товара с самым большим остатком.



Пример входного файла:

8 13

150 8

237 3

237 6

150 4

237 5

237 6

150 3

150 3

При таких исходных данных имеется всего два вида товаров ("150" и "237")

Товаров вида "150" можно погрузить три штуки (3, 3 и 4), останется 1 штука (8)

Товаров вида "237" можно погрузить две штуки (за 3 и 5), останется 2 штуки (6 и 6)

Поэтому ответ для приведённого примера: 3 237

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2615 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Базовый)

(Д. Ушаков) Есть весы и некоторый набор гирь. Каждая гиря имеет целочисленный вес. Весовщику стало интересно, любой ли вес можно получить, используя только имеющиеся гири (гири выкладываются только на одну из чаш весов). Найдите минимальный вес, который невозможно набрать, используя только имеющиеся гири, и количество гирь, которыми можно набрать вес на единицу меньше.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N - количество гирь (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся веса отдельных гирь (все числа натуральные, не превышающие 1 000 000), каждый в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: Найдите минимальный вес, который невозможно набрать, используя только имеющиеся гири, и количество гирь, которыми можно набрать вес на единицу меньше.

Пример входного файла

4
8
1
3
1

При таких исходных данных можно набрать веса 1, 2, 3, 4, 5. Вес в 6 килограмм получить уже нельзя. Предыдущий возможный вес 5 можно получить тремя гирями. Поэтому ответ для приведённого примера: 6 3

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2614 (Уровень: Базовый)

Ежегодно библиотека пополняет свой книжный фонд. На закупку новых книг выделяется определённая сумма, которую нельзя превысить.

На эту сумму библиотеке необходимо закупить максимальное количество книг, среди которых должны быть ровно две редкие книги, одна из которых имеет наименьшую стоимость, а другая - наибольшую, также все энциклопедии. Известно, что стоимость редких книг превышает 3000 рублей. Стоимость энциклопедий находится в диапазоне от 2000 до 3000 рублей включительно. Стоимость любой другой книги меньше 2000 рублей.

По заданной информации о выделенной сумме на покупку книг и стоимости каждого наименования определите максимальное количество книг, которые может приобрести библиотека, и стоимость самой дорогой книги, не относящейся к категории редких и энциклопедий, при условии, что в итоге будут куплено наибольшее количество книг.

Входные данные:

В первой строке входного файла находятся два числа: S - выделенная на покупку книг сумма (натуральное число, не превышающее 500 000) и N - количество наименований книг (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения стоимости книг каждого наименования (все числа натуральные, не превышающие 5000), каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число различных наименований книги, которые могут быть закуплены, затем максимальную стоимость книги, не относящейся к категории редких и энциклопедий, при условии, что в итоге будут куплено наибольшее количество книг.

Пример входного файла:

11000 8
200
3800
3500
500
3100
800
4100
2500

При таких исходных данных можно приобрести максимум 5 книг: две редкие стоимостью 3100 и 4100, одну энциклопедию за 2500 и две обычных стоимостью 200 и 800. Ответ для приведённого примера 5 800.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2613 (Уровень: Базовый)

Организация купила для своих сотрудников все места в нескольких подряд идущих рядах на концертной площадке. Известно, какие места уже распределены между сотрудниками. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором наибольшее количеством подряд идущих мест, таких что все они уже распределены (заняты). В ответе запишите два целых числа: номер ряда и наибольшее количество подряд занятых мест.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла находится одно число: N – количество занятых мест (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся пары чисел: ряд и место выкупленного билета, не превышающие 100000. В ответе запишите два целых числа: номер ряда и наибольшее количество подряд занятых мест.

Пример входного файла:

10

5 5

5 6

5 7

16 9

16 3

16 6

20 23

20 28

20 29

20 30

В данном примере максимальное количество подряд идущих занятых мест равно 3 (5 ряд места 5, 6, 7 и 20 ряд места 28, 29,30). Ответом будет пара чисел 20 3.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2612 (Уровень: Базовый)

В некоторый ВУЗ хотят поступить абитуриенты. Отбор студентов производится на основании суммы баллов, полученных при сдаче ЕГЭ. В случае равенства баллов нескольких абитуриентов выбор между ними осуществляется на основании среднего балла аттестата.



Входные данные:

N - количество абитуриентов (натуральное число, не превышающее 10000) и М - количество бюджетных мест (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения суммы баллов, полученных каждым абитуриентом (все числа натуральные и не превышают 300), каждое в отдельной строке.



Запишите в ответе два числа: сначала наименьшую среди абитуриентов сумму баллов ЕГЭ, позволяющую быть зачисленным вне зависимости от среднего балла аттестата. В качестве второго числа укажите среднее значение суммы баллов среди тех абитуриентов, которым результаты ЕГЭ не позволяют быть зачисленным в ВУЗ при любом аттестате. В ответе запишите целую часть числа.



Пример входного файла:

5 2

220

210

210

200

195



Поступят абитуриенты с баллами 220 и 210, но 210 баллов не гарантирует поступление, поэтому ответ на первый вопрос 220. Не позволяют поступить баллы 200 и 195, их среднее арифметическое 197,5. Ответ на второй вопрос 197.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2580 (Уровень: Гроб)

Для анализа нагрузки сервера для каждого запроса в журнал записываются время начала и время завершения его обработки (в миллисекундах от момента начала исследований). Если начальное время равно 0, запрос начал обрабатываться до начала исследований, если конечное время равно 0, то обработка запроса закончилась после окончания исследований. Необходимо определить наибольшее количество запросов, которые сервер обрабатывал одновременно в течение суток, начиная с момента K, и суммарное время, в течение которого обрабатывалось это максимальное количество запросов.

Входные данные представлены в файле следующим образом. Первая строка входного файла содержит количество записей N и время K. Каждая из следующих N строк содержит два целых числа: время начала и время завершения обработки одного запроса (в миллисекундах).

Запишите в ответе два числа: наибольшее количество запросов, которые сервер обрабатывал одновременно в течение указанных суток, и суммарное время, в течение которого обрабатывалось это максимальное количество запросов.

Пример входного файла (для заданного диапазона от 1000 до 6000)::

6 1000

1300 2200

0 3700

1300 5700

0 0

5000 0

1800 3400

В данном случае наибольшее число запросов (5) выполнялось в интервале времени между 1800 и 2200. Ответ: 5 400.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2480 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Базовый)

(Д. Ушаков) На сайте министерства транспорта организовали приём жалоб автомобилистов на плохое качество дорог. К моменту, когда министерство выделило средства на ремонт одной из автомагистралей, на сайте накопилось уже некоторое количество жалоб. Каждая жалоба описывает начало и конец проблемного участка (примерное расстояние от начала автомагистрали в метрах). Так как жалобы писались независимо друг от друга разными людьми, некоторые описываемые участки автомагистрали накладываются друг на друга. Для планирования необходимых ремонтных ресурсов министерство решило узнать, сколько заявлено непрерывных участков дороги и какова их общая длина.

Входные данные

В первой строке входного файла находится число N - количество жалоб (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находится по два числа. Первое число - расстояние от начала автомагистрали до начала проблемного участка в метрах (натуральное число, не превышающее 2 000 000). Второе число - расстояние от начала автомагистрали до конца проблемного участка в метрах (натуральное число, не превышающее 2 000 000).

Запишите в ответе два числа: количество непрерывных ремонтируемых участков автомагистрали и общую длину ремонтируемых участков.

Пример входного файла:

7

10 40

50 130

70 130

75 90

120 170

140 170

150 180

При таких исходных данных есть всего два непрерывных проблемных участка: от 10 до 40 и от 50 до 180. Их общая длина 30 + 130. Поэтому ответ для приведённого примера 2 160.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2395 (Уровень: Базовый)

Илье необходимо перенести файлы с одного компьютера на другой при помощи внешнего жесткого диска.

Объем диска может быть меньше, чем требуется для переноса всех файлов за один раз. Свободный объем на диске и размеры файлов известны. Кроме того, на компьютере есть важные файлы, перенести которые необходимо в первую очередь. 

По заданной информации об объеме файлов на компьютере и свободном объеме на диске определите минимальное количество переносов файлов на внешний жесткий диск, за которое удастся перенести все важные файлы, а также максимальное количество неважных файлов, перенесенных за данное количество переносов, при условии, что перенесены все важные файлы.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: S - размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 100 000) и N - количество файлов, которые надо перенести (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения объемов указанных файлов (все числа натуральные, не превышающие 1000) и значимость файла в виде буквы. A - означает, что файл значимый, B что нет. Информация о каждом файле размещена в отдельной строке.



Выходные данные.

Запишите в ответе два числа: сначала наименьшее количество переносов файлов, затем максимальное количество перенесенных файлов В, при условии, что перенесены все файлы А. 



Пример входного файла:

100 5

80 A

30 B

20 B

40 A

40 В



При таких исходных данных можно все важные файлы за 2 раза. В первый раз можно перенести файлы 80 А и 20 В, во второй раз 40 А и 40 В. Другой вариант: сначала 80 А и 20 В, затем 40 А и 30 В. В обоих случаях можно перенести все файлы А за 2 раза, помимо них, можно перенести еще 2 файла В. Поэтому ответ 2 2.





Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2362 Сборник ЕГЭ Ушакова 2022 (Уровень: Базовый)

(Д. Ушаков) Для некоторого предприятия требуется закупить большое количество различных электронных компонентов. На рынке имеется множество предложений по различным компонентам, каждый из которых имеет какую-то цену. Для закупки предприятие выделяет средства таким образом, чтобы купить все возможные компоненты и при этом купить как можно больше каждого из них, но не потратить на каждый тип более, чем определённую сумму денег S. Нужно определить, сколько всего компонентов удастся купить при таких условиях и какая наименьшая общая сумма денег будет на это потрачена.



Входные данные:

В первой строке входного файла находится два числа через пробел: число N - количество компонентов на рынке (натуральное число, не превышающее 10000) и число S - сумма денег, не больше которой можно потратить на каждый тип электронных компонентов (натуральное число, не превышающее 108). В следующих N строках находятся по два числа через пробел: тип электронного компонента (натуральное число, не превышающее 109) и его цена (натуральное число, не превышающее 105).

Известно, что компонентов каждого вида на рынке не бывает более тысячи.

Запишите в ответе два числа: наибольшее общее количество компонентов, которые удастся купить при данных условиях, и наименьшую общую сумму денег, которую им на это нужно будет потратить.



Пример входного файла:

7 12

150 8

237 3

150 4

237 5

237 5

150 3

150 3

При таких исходных данных имеется всего два вида компонентов ("150" и "237")

Компонентов вида "150" можно купить три штуки (за 3, 3 и 4)

Компонентов вида "237" можно купить две штуки (за 3 и 5)

Поэтому ответ для приведённого примера

5 18

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2255 (Уровень: Средний)

На закупку товаров типов A, B, C, D и E выделена определённая сумма денег. Эти товары есть в продаже по различной цене. Необходимо на выделенную сумму закупить как можно больше товаров (по общему количеству). Если можно разными способами купить максимальное количество товаров, то нужно выбрать способ, при котором будет закуплено как можно больше товаров типа A. Если при этих условиях есть несколько способов закупки, нужно потратить как можно меньше денег.

Определите, сколько будет закуплено товаров типа A и сколько денег останется.

Входные данные представлены в файле следующим образом. Первая строка входного файла содержит два целых числа: N – общее количество товаров и M – сумма выделенных на закупку денег (в рублях). Каждая из следующих N строк содержит целое число (цена товара в рублях) и символ (латинская буква), определяющий тип товара. Все данные в строках входного файла отделены одним пробелом.

Запишите в ответе два числа: сначала количество закупленных товаров типа A, затем оставшуюся неиспользованной сумму денег.

Пример входного файла:

6 110

40 E

50 A

50 D

30 C

20 B

10 A

В данном случае можно купить не более четырёх товаров, из них не более двух товаров типа A. Минимальная цена такой покупки 110 рублей (покупаем товары 10 A, 20 B, 30 C, 50 A). Останется 0 рублей. Ответ: 2 0.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2254 (Уровень: Средний)

 На закупку товаров типов Q и Z выделена определённая сумма денег. Эти товары есть в продаже по различной цене. Необходимо на выделенную сумму закупить как можно больше товаров двух типов (по общему количеству). Если можно разными способами купить максимальное количество двух товаров, то нужно выбрать способ, при котором будет закуплено как можно больше товаров типа Q. Если при этих условиях есть несколько способов закупки, нужно потратить как можно меньше денег.

Определите, сколько будет закуплено товаров типа Q и сколько денег останется.

Входные данные представлены в файле следующим образом. Первая строка входного файла содержит два целых числа: N – общее количество товаров и M – сумма выделенных на закупку денег (в рублях). Каждая из следующих N строк содержит целое число (цена товара в рублях) и символ (латинская буква Q или Z), определяющий тип товара. Все данные в строках входного файла отделены одним пробелом.

Запишите в ответе два числа: сначала количество закупленных товаров типа Q, затем оставшуюся неиспользованной сумму денег.

Пример входного файла:

6 110

40 Z

50 Q

50 Z

30 Z

20 Q

10 Z

В данном случае можно купить не более четырёх товаров, из них не более двух товаров типа Q. Минимальная цена такой покупки 110 рублей (покупаем товары 10 Z, 20 Q, 30 Z, 50 Q). Останется 0 рублей. Ответ: 2 0.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2149 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Полина хранит на компьютере картинки и видео, объёмы которых различны. Она хочет сохранить часть из них на флэш-накопитель, объём которого равен M, следующим образом:



1) Сначала она сохраняет самые маленькие видеозаписи до тех пор, пока они не займут не менее чем половину от общей памяти.

2) В оставшееся место Полина сохраняет как можно больше картинок, стремясь занять весь оставшийся объём.



Определите сначала, сколько свободного места останется на флеш-носителе, затем общее количество элементов, которое в итоге удалось поместить.



Входные данные. В первой строке входного файла находятся два числа: N - количество всех изображений и видео, M - объём флеш-накопителя. N, M - натуральные числа, не превышающие 10^6. В следующих N строках находятся значения объёмов картинок и видео соответственно, эти объёмы указаны в Кбайтах. Каждая картинка весит не более 100 Кбайт, видео - не менее 101 Кбайт. Запишите в ответе два числа: сначала объём оставшегося свободного места, затем общее количество картинок и видео, которые могут быть сохранены.



Пример входного файла:

8  150

20

101

15

400

5

900

10

9



При таких исходных данных можно сохранить 4 картинки (20+15+5+9 = 49) и 1 видео объёмом 101, имеем: 150 - (49 + 101) = 0;

4 + 1 = 5 - элементов максимум можно сохранить.

Ответ: 0 5.



Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 2132 Danov2201 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) В некотором государстве правительство выделяет K направлений для обучения студентов. На эти места претендуют N абитуриентов. Для каждого направления выделено некоторое количество мест. Для каждого абитуриента известны его баллы и одно выбранное им направление обучения. Зачисление осуществляется в одну волну. На направление зачисляются абитуриенты с максимальными баллами. Требуется определить количество зачисленных абитуриентов по всем направлениям и минимальный балл зачисленного студента (проходной/полупроходной) на направлении с максимальным конкурсом. Под максимальным конкурсом подразумевается отношение количества поданных заявлений к количеству выделенных мест. Гарантируется, что в исходных данных нет направлений с одинаковым конкурсом.



Входные данные: В первой строке через пробел два целых числа K и N. Затем идет K чисел по одному на строке с количеством мест на каждом направлении. Далее N пар чисел: баллы студента (до 300 включительно) и индекс выбранного направления (начиная с 0), по два числа на строке.



Выходные данные: общее количество зачисленных абитуриентов и проходной (полупроходной) балл на направлении с максимальным конкурсом.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1876 (Уровень: Базовый)

Организация купила для своих сотрудников все места в нескольких подряд идущих рядах на концертной площадке. Известно, какие места уже распределены между сотрудниками. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором есть два соседних места, таких что слева и справа от них в том же ряду места уже распределены (заняты). Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий условию.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла находится одно число: N – количество занятых мест (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся пары чисел: ряд и место выкупленного билета, не превышающие 100000. В ответе запишите два целых числа: номер ряда и наименьший номер места из найденных в этом ряду подходящих пар.

Пример входного файла:

10

5 5

5 9

5 6

16 9

16 3

16 6

20 23

20 28

20 35

20 40

В данном примере есть следующие свободные места, удовлетворяющие условию: 7 и 8 в ряду 5, 4 и 5 в ряду 16, а также 7 и 8 в ряду 16. Выбираем наибольший номер ряда: 16 и наименьший номер места: 4. В ответе нужно указать: 16 4.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1868 Основная волна 2021 (Уровень: Базовый)

Организация купила для своих сотрудников все места в нескольких подряд идущих рядах на концертной площадке. Известно, какие места уже распределены между сотрудниками. Найдите ряд с наибольшим номером, в котором есть два соседних места, таких что слева и справа от них в том же ряду места уже распределены (заняты). Гарантируется, что есть хотя бы один ряд, удовлетворяющий условию. В ответе запишите два целых числа: номер ряда и наименьший номер места из найденных в этом ряду подходящих пар.



Входные данные. В первой строке входного файла находится одно число: N – количество занятых мест (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся пары чисел: ряд и место выкупленного билета (числа не превышают 100 000).



Выходные данные. Два целых неотрицательных числа: Максимальный номер ряда, где нашлись обозначенные в задаче места и минимальный номер места.





Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1763 Danov2102 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) Начинающему админу Ване для тренировки выдали аппарат для сварки оптоволокна и N кусков оптоволокна, из которых попросили получить цельные куски по M метров. С целью снижения затухания сигнала в полученном кабеле нужно минимизировать количество сварок. Да и работы меньше. Укажите в ответе два числа: сколько всего сварок будет в цельных кусках и сколько метров уйдет в обрезку. Ваня выбирал куски строго по уменьшению длины, за исключением последнего, который выбирался исходя из минимизации длины каждого обрезка. Обрезок идет обратно в пучок кусков для следующего использования.

Входные данные: в первой строке указаны N, M и в остальных строках размеры выданных кусков.

Например, для данных

10 30

17 15 14 12 11 8 6 5 4 2

Сперва взяли 17 и 14, обрез 1 обратно в кучу [15,12,11,8,6,5,4,2,1]  - 1 сварка

Затем взяли 15,12 и 4, обрез 1 обратно в кучу [11,8,6,5,2,1,1]  - 2 сварки

И затем взяли 11,8,6 и 5, ровно 30, без обреза – 3 сварки.

Итого 6 сварок и в сумме 2 (не штуки, а длины) обреза

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1395 (Уровень: Базовый)

На грузовом судне необходимо перевезти контейнеры, имеющие одинаковый габарит и разные массы. Общая масса всех контейнеров превышает грузоподъёмность судна. Количество грузовых мест на судне не меньше количества контейнеров, назначенных к перевозке. Определите минимальное количество контейнеров, которое может остаться после погрузки, и их наибольшую возможную суммарную массу.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: S – грузоподъёмность судна (натуральное число, не превышающее 100 000) и N – количество контейнеров (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения масс контейнеров, требующих транспортировки (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке.



Выходные данные.

Два целых неотрицательных числа: минимальное количество контейнеров, которое может остаться после погрузки, и их наибольшая возможная суммарная масса.



Пример входного файла:

100 5

80

30

50

40

20



При таких исходных данных можно транспортировать за один раз максимум три контейнера. Возможные объёмы этих трёх контейнеров: 30, 50, 20; 30, 40, 20;. Для приведённого примера минимальное количество контейнеров, которые останутся, равно 2, их максимально возможная суммарная масса составляет 130.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1379 Джобс 16.05.2021 (Уровень: Сложный)

На грузовом судне необходимо перевезти контейнеры, имеющие одинаковый габарит и разные массы. Общая масса всех контейнеров превышает грузоподъёмность судна. Количество грузовых мест на судне не меньше количества контейнеров, назначенных к перевозке. Какое максимальное количество контейнеров можно перевезти за один рейс?

Известно, что на судне перевозятся грузы наименьшей массы. Для остальных грузов заказываются катера одинаковой грузоподъемности, на которые можно поместить не более двух грузов. Необходимо заказать как можно меньшее количество катеров. Найдите минимальную грузоподъемность таких катеров.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: S – грузоподъёмность судна (натуральное число, не превышающее 100 000) и N – количество контейнеров (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения масс контейнеров, требующих транспортировки (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке.



Выходные данные.

Два целых неотрицательных числа: максимальное количество контейнеров, которые можно перевезти за один рейс и минимальная грузоподъемность заказываемых катеров.



Пример входного файла:

100 4

80

30

50

40



При таких исходных данных можно транспортировать за один раз максимум 2 контейнера. Минимальная грузоподъемность одного катера будет 130.

2 130


Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1354 Danov2101 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) Админ написал скрипт для раскладки N архивов на K дисков, каждый объемом V. Алгоритм скрипта обрабатывает файлы в порядке убывания их размера. Если файл помещается на диск, то следующий по размеру файл стараются поместить на следующий диск. Если не помещается, то на следующий и так по кругу. Если файл не поместился ни на один диск, то он откладывается в локальную папку. Укажите в ответе два числа: объем всех отложенных файлов и их количество.

Входные данные: в первой строке указаны V, K, N и в остальных строках размеры каждого из N архивов.

Например, для данных

20 3 10

17 15 13 12 11 7 6 4 3 2

ответ будет: 31 и 4 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1304 Открытый вариант КЕГЭ (Уровень: Базовый)

На грузовом судне необходимо перевезти контейнеры, имеющие одинаковый габарит и разные массы. Общая масса всех контейнеров превышает грузоподъёмность судна. Количество грузовых мест на судне не меньше количества контейнеров, назначенных к перевозке. Какое максимальное количество контейнеров можно перевезти за один рейс и какова масса самого тяжёлого контейнера среди всех контейнеров, которые можно перевезти за один рейс?  



 Входные данные. 



В первой строке входного файла находятся два числа: S – грузоподъёмность судна (натуральное число, не превышающее 100 000) и N – количество контейнеров (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения масс контейнеров, требующих транспортировки (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке. 



Выходные данные. 



Два целых неотрицательных числа: максимальное количество контейнеров, которые можно перевезти за один рейс и масса наиболее тяжёлого из них. 



Пример входного файла: 

100 4 

80 

30 

50 

40 



При таких исходных данных можно транспортировать за один раз максимум 2 контейнера. Возможные массы этих двух контейнеров 30 и 40, 30 и 50 или 40 и 50. Поэтому ответ для приведённого примера



2 50

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1275 (Уровень: Базовый)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. Администратор отбирает файлы в архив таким образом, что в него будут сохранены файлы наибольшего возможного количества пользователей.



По заданной информации об объёме файлов пользователей и свободном объёме на архивном диске определите максимально возможный суммарный объём файлов в архиве, а также количество файлов, которые ни при каких условиях не могут попасть в архив. 



Входные данные. 



В первой строке входного файла находятся два числа: S – размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 10 000) и N – количество пользователей (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке. 



Запишите в ответе два числа: сначала максимально возможный суммарный объём файлов в архиве, затем количество файлов, которые ни при каких условиях не могут попасть в архив, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей. 



Пример организации исходных данных во входном файле:

100 7

10

44

66

90

65

47

34

При таких исходных данных в архив можно записать файлы максимум 3 пользователей. При этом максимально возможная сумма будет из файлов размером 10, 34, 47. А файлы размером 65, 66, 90 не смогут попасть в архив ни при каких условиях.



Ответ к приведённому примеру входных данных

91 3

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1257 Статград 26.04.2021 (Уровень: Средний)

В текстовом файле записан набор натуральных чисел, не превышающих 109.

Гарантируется, что все числа различны. Необходимо определить, сколько в наборе таких пар чисел, что числа в паре имеют разную чётность, а их сумма тоже присутствует в файле, и чему равна наибольшая из сумм таких пар.

Входные данные

Первая строка входного файла содержит целое число N – общее количество чисел в наборе. Каждая из следующих N строк содержит одно число.

В ответе запишите два целых числа: сначала количество пар, затем наибольшую сумму



Пример входного файла

6

3

8

14

11

22

17

В данном случае есть две подходящие пары: 3 и 8 (сумма 11), 3 и 14 (сумма 17).

В ответе надо записать числа 2 и 17.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1232 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. По заданной информации об объёме файлов пользователей и свободном объёме на архивном диске определите максимальное число пользователей, чьи файлы можно сохранить в архиве, а также максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей. 

Входные данные. 

В первой строке входного файла находятся два числа: S – размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 100 000) и N – количество пользователей (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке. 

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число пользователей, чьи файлы могут быть помещены в архив, затем максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1207 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. По заданной информации об объёме файлов пользователей и свободном объёме на архивном диске определите максимальное число пользователей, чьи файлы можно сохранить в архиве, а также максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей. 



Входные данные. 



В первой строке входного файла находятся два числа: S – размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 10 000) и N – количество пользователей (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке. 



Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число пользователей, чьи файлы могут быть помещены в архив, затем максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1079 (Уровень: Средний)

В текстовом файле записан набор натуральных чисел. Гарантируется, что все числа различны. Рассматриваются пары с чётной суммой, такие что:

- хотя бы половина чисел набора меньше среднего арифметического пары

- хотя бы четверть чисел набора больше среднего арифметического пары

Определите количество таких пар и наименьшее из средних арифметических таких пар.

Входные данные представлены в файле следующим образом. Первая строка содержит целое число N – общее количество чисел в наборе. Каждая из следующих N строк содержит одно число, не превышающее 106.

В ответе запишите два целых числа: сначала количество пар, затем наименьшее среднее арифметическое.

Пример входного файла:

8

3

8

14

11

2

16

5

9

В данном случае есть четыре подходящие пары: 2 и 16 (среднее арифметическое 9), 8 и 14 (среднее арифметическое 11), 9 и 11 (среднее арифметическое 10), 8 и 16 (среднее арифметическое 12). В ответе надо записать числа 4 и 9.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 1066 Джобс 15.03.2021 (Уровень: Сложный)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Файлы разделяются на две максимально равные по размеру и количеству группы. Архив создается в два этапа. На первом этапе файлы с одинаковым размером распределяются на два жестких диска – первая половина файлов на первый диск, вторая – на второй. На первом этапе всегда распределяется четное количество файлов. Файлы, не попавшие в одну из двух групп распределяются на втором этапе.

На втором этапе архивации файлы сортируются и сохраняются попарно, начиная с пары с максимальным суммарным объемом файлов, – из каждой пары файл с максимальным размером сохраняется на диск с минимальным суммарным размером файлов, меньший – на диск с максимальным суммарным размером файлов.



Запишите в ответе два числа: сначала количество файлов, которые архивируются на втором этапе, затем разницу между суммарными объемами файлов на первом диске и на втором.



Пример организации исходных данных во входном файле (каждое число с новой строки):

10

10 20 30 10 20 70 80 30 30 100



При таких исходных данных на втором этапе будет сохранено 4 файла : 30, 70, 80 и 100. На втором этапе файлы разделятся на две группы: 100+30, 70+80. Разница составит 20.



Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 954 (Уровень: Базовый)

В магазине электроники раз в месяц проводится распродажа. Из всех товаров выбирают K товаров с самой большой ценой и делают на них скидку в 20%, затем ещё M товаров с самой большой ценой и делают на них скидку 10%. По заданной информации о цене каждого из товаров и количестве товаров, на которые будет скидка, определите цену самого дорогого товара, не участвующего в распродаже, а также целую часть от суммы всех скидок.

Входные и выходные данные. В первой строке входного файла находятся три числа, записанные через пробел: N – общее количество цен (натуральное число, не превышающее 10 000), K – количество товаров со скидкой 20% и M – количество товаров со скидкой 10%. В следующих N строках находятся значения цены каждого из товаров (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое в отдельной строке. Запишите в ответе два числа: сначала цену самого дорогого товара, не участвующего в распродаже, а затем целую часть от суммы всех скидок.

Пример входного файла:

10 3 2

1800

3600

3700

800

2600

2500

1800

1500

1900

1200

При таких исходных данных ответ должен содержать два числа – 1800 и 2420.

Пояснение: скидка 20% будет на товары стоимостью 3700, 3600, 2600 и 10% на товары стоимостью 2500 и 1900. Тогда самый дорогой товар без скидки стоит 1800, а сумма скидок 740+720+520+250+190 = 2420.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 936 Джобс 08.02.2021 (Уровень: Сложный)

Для перевозки партии грузов различной массы выкупают место у компании перевозчиков. Компания перевозчик не может принять на борт больше S тонн груза. Известно, что отдельный груз нельзя разделить для перевозки, то есть один груз должен доставляться одним рейсом на одном грузовом судне. Так же преследуют тактику – перевезти рейсом грузы как можно большей массы.



За какое минимальное количество рейсов можно перевезти все грузы?

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записаны два целых числа: N – общее количество грузов и S – грузоподъёмность грузового судна в тоннах. Каждая из следующих N строк содержит одно целое число < S – массу груза в тоннах.



В ответе запишите два числа – минимальное количество рейсов и суммарную массу грузов, которые будут перевезены последним рейсом.



Пример организации исходных данных во входном файле:

6 500

140

150

160

200

220

240



При таких входных данных ответ будет 3 и 150.

Первым рейсом будет отправлено 2 груза – 240 и 220, вторым – 200, 160 и 140, третьим – 150.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 889 Джобс 25.12.2020 (Уровень: Сложный)

Для перевозки партии грузов различной массы выделен грузовик, но его грузоподъёмность ограничена, поэтому перевезти сразу все грузы не удастся. Грузы массой от 310 до 320 кг грузят в первую очередь. На оставшееся после этого место стараются взять как можно большее количество грузов. Если это можно сделать несколькими способами, выбирают тот способ, при котором самый большой из выбранных грузов имеет наибольшую массу. Если и при этом условии возможно несколько вариантов, выбирается тот, при котором наибольшую массу имеет второй по величине груз, и т.д. Известны количество грузов, масса каждого из них и грузоподъёмность грузовика. Необходимо определить количество и общую массу грузов, которые будут вывезены при погрузке по вышеописанным правилам.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке входного файла записаны два целых числа: N – общее количество грузов и M – грузоподъёмность грузовика в кг. Каждая из следующих N строк содержит одно целое число – массу груза в кг. В ответе запишите два целых числа: сначала максимально возможное количество грузов, затем их общую массу.



Пример организации исходных данных во входном файле:

6 720

100

315

120

160

140

300



В данном случае сначала нужно взять груз массой 315 кг. Остается 405 кг. После этого можно вывезти ещё максимум 3 груза. Это можно сделать тремя способами: 100 + 120 + 140, 100 + 140 + 160, 100 + 120 + 160. Выбираем способ, при котором вывозится груз наибольшей возможной массы. Таких способов два: 100 + 120 + 160, 100 + 140 + 160. Из этих способов выбираем тот, при котором больше масса второго по величине груза, то есть 100 + 140 + 160. Всего получается 4 груза общей массой 715 кг. Ответ: 4 715.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 838 Джобс 14.12.2020 (Уровень: Сложный)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Файлы размещаются на двух дисках.

Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. Администратор сохраняет файлы таким образом, чтобы диски были заполнены равномерно. Для этого на первый диск сохраняется самый большой файл, затем на второй диск – самые маленькие до того момента, пока суммарный размер не превысит заполненное на первом диске пространство. После этого операция повторяется до тех пор, пока файлы не закончатся.



Входные данные.

В первой строке входного файла находится число N – количество пользователей (натуральное число, не превышающее 10000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 1000), каждое в отдельной строке.



Запишите в ответе два числа: сначала количество файлов, сохраненное на первом диске, затем – на втором.



Пример входного файла:

5

80

30

10

50

45



При таких исходных данных на первом диске будут сохранены файлы размером 80 и 50, на втором – 10, 30, 45. Поэтому ответ для приведённого примера:

2 3

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 813 Джобс 07.12.2020 (Уровень: Сложный)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов.

Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. Администратор сохраняет файлы по следующему правилу: выбирается файл максимального размера, который может быть записан на диск, затем выбирается файл минимального размера, который может быть записан на диск. Данный сценарий повторяется до тех пор, пока на диск нельзя будет записать ни одного из оставшихся файлов.

 

Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: S – размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 100 000) и N – количество пользователей (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 1000), каждое в отдельной строке.

 

Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число пользователей, чьи файлы могут быть помещены в архив, затем размер последнего сохраненного файла.

 

Пример входного файла:

100 5

80

30

10

5

7

 

При таких исходных данных можно сохранить файлы трех пользователей. Объёмы этих трех файлов 80, 5 и 10. Последний выбранный файл имеет размер 10 , поэтому ответ для приведённого примера:



Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 788 Джобс 30.11.2020 (Уровень: Средний)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Причем файлы размером больше 500 МБ записывает на диск D, а меньшего размера на диск E.

Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. Системный администратор старается сохранить как можно больше файлов. Необходимо найти, сколько файлов на каждом диске может сохранить системный администратор и максимальный размер сохраненного при данных условиях файла.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся три числа: D – размер свободного места на диске D (натуральное число, не превышающее 100 000), E – размер свободного места на диске E (натуральное число, не превышающее 10 000)  и N – общее количество файлов для сохранения (натуральное число, не превышающее 10000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов в МБ каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 5000), каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: сначала число сохраненных файлов на обоих дисках, затем суммарный размер самых больших по размеру файлов.



Пример входного файла:

3000 1000 6

300

350

400

1000

1500

2000

При таких исходных данных можно сохранить четыре файла – 350 и 400 (300 и 400) на диске E, 1000 и 2000 на диске D. Поэтому ответ должен содержать два числа – 4 и 2400.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 732 Джобс 23.11.2020 (Уровень: Базовый)

На складе лежат пакеты с углём различного веса и стоимости. Вес и стоимость записаны на каждом пакете как натуральные числа: вес не превосходит 100, стоимость не превосходит 10000. Для транспортировки отбираются K пакетов с самой выгодной ценой угля за единицу веса. По заданной информации о пакетах с углём и количестве транспортируемых пакетов определите наибольший возможный вес отправленного угля и стоимость самого большого отправленного пакета.

Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке через пробел записаны числа N - количество пакетов на складе (натуральное число, не превышающее 1000) и K – количество пакетов на отправку (натуральное число, не превосходящее 100). В каждой из последующих N строк через пробел записаны два числа – вес и стоимость каждого пакета.

Запишите в ответе два числа – сначала наибольший возможный вес отправленных пакетов, затем стоимость самого большого отправленного пакета.



Пример организации исходных данных во входном файле:

10 4

47 470

50 600

60 480

45 540

30 300

15 180

70 560

30 360

91 910

40 320

При таких исходных данных самая выгодная стоимость у пакетов весом 60, 70, 40; затем – у пакетов весом 91, 30, 47. Поэтому наибольший возможный вес к отправке равен 70+60+40+91 = 261, а стоимость самого большого отправленного пакета равна 910.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 707 Джобс 16.11.2020 (Уровень: Базовый)

Спутник «Фотон» проводит измерения солнечной активности, результат каждого измерения представляет собой натуральное число. Перед обработкой серии измерений из неё исключают K наибольших и K наименьших значений (как недостоверные). По заданной информации о значении каждого из измерений, а также количестве исключаемых значений, определите наибольшее достоверное измерение, а также целую часть среднего значения всех достоверных измерений.



Входные и выходные данные. 

В первой строке входного файла находятся два числа, записанные через пробел: N – общее количество измерений (натуральное число, не превышающее 10 000) и K – количество исключаемых минимальных и максимальных значений. В следующих N строках находятся значения каждого из измерений (все числа натуральные, не превышающие 1000), каждое в отдельной строке.



Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее достоверное измерение, а затем целую часть среднего значения всех достоверных измерений.

Пример входного файла:

10 2

34

50

43

44

23

9

39

5

38

36

При таких исходных данных ответ должен содержать 2 числа – 43 и 35. Пояснение: будут отброшены значения 5, 9, 44, 50. Тогда наибольшее оставшееся значение равно 43, а среднее значение из оставшихся равно (23+34+36+38+39+43):6 = 35,5.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 681 Джобс 09.11.2020 (Уровень: Базовый)

В магазине сотовой связи представлены смартфоны различной стоимости. Считается, что K самых дешёвых смартфонов относятся к бюджетному сегменту, а M самых дорогих – к премиум сегменту. По заданной информации о цене каждого из смартфонов определите цену самого дешёвого смартфона премиум сегмента, а также целую часть средней цены телефона из бюджетного сегмента.

Входные и выходные данные. В первой строке входного файла находятся три числа, записанные через пробел: N – общее количество смартфонов (натуральное число, не превышающее 10 000), K – количество смартфонов в бюджетном сегменте, M – количество смартфонов в премиум сегменте. В следующих N строках находятся стоимости каждого из смартфонов (все числа натуральные, не превышающие 30000), каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: сначала цену самого дешёвого смартфона премиум сегмента, а затем целую часть средней цены телефона из бюджетного сегмента.

Пример входного файла:

10 3 2

28500

12000

17500

25000

18000

20000

22500

7500

19000

5500

При таких исходных данных ответ должен содержать 2 числа – 25000 и 8333. Пояснение: стоимость смартфонов из бюджетного сегмента: 5500, 7500, 12000; стоимость смартфонов из премиум сегмента – 25000 и 28500. Минимальная цена премиум смартфона 25000, а средняя цена бюджетного 8333,33.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 636 Джобс 02.11.2020 (Уровень: Средний)

Магазин предоставляет оптовому покупателю скидку по следующим правилам:

− на каждый второй товар ценой больше 200 рублей предоставляется скидка 30%;

− общая цена покупки со скидкой округляется вверх до целого числа рублей;

− порядок товаров в списке определяет магазин и делает это так, чтобы общая сумма скидки была наименьшей.

Вам необходимо определить общую цену закупки с учётом скидки и цену самого дорогого товара, на который будет предоставлена скидка.

Входные данные. Первая строка входного файла 26.txt содержит число N – общее количество купленных товаров. Каждая из следующих N строк содержит одно целое число – цену товара в рублях. В ответе запишите два целых числа: сначала общую цену покупки с учётом скидки, затем цену самого дорогого товара, на который предоставлена скидка.



Пример входного файла

7

225

160

380

95

192

310

60



В данном случае товары с ценой 60, 95, 160 и 192 не участвуют в определении скидки, остальные товары магазину выгодно расположить в таком порядке цен: 380, 225, 310. Скидка предоставляется на товар ценой 225. Его цена со скидкой составит 157,5 руб., после округления – 158 руб. Общая цена покупки составит: 60 + 95 + 160 + 192 + 158 + 380 + 310 = 1355 руб. Самый дорогой товар, на который будет получена скидка, стоит 225 руб. В ответе нужно записать числа 1355 и 225.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 589 Джобс 26.10.2020 (Уровень: Средний)

В магазине проводят акция – каждый второй товар со скидкой 50%. При этом в акции участвуют только те товары, разница в цене которых находятся в диапазонах 1-500, 501-1000, 1001-1501 и т.д. Например, при наличии в чеке только позиций с ценами 300 и 1000 предложение акции не работает.

Необходимо распределить товары в чеке таким образом, чтобы итоговая цена всех товаров была максимально выгодной для магазина. В качестве ответа вывести полученную сумму скидки для всего чека и конечную стоимость самого дорогого проданного по акции товара. В случае получения нецелых значений привести только целые части найденных чисел.



Входные данные.

В первой строке входного файла находится число N – количество покупаемых товаров (натуральное число, 10 ≤ N ≤ 10000). В следующих N строках находятся значения – стоимость каждого товара (все числа натуральные, не превышающие 10 000), каждое в отдельной строке.



Пример входного файла (все значения с новой строки):

10

100 50 15 160 500 1002 2003 2010 2350 2400



При таких исходных данных ответ должен содержать 2 числа – 2039 и 1005.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 507 Джобс 19.10.2020 (Уровень: Средний)

В магазине Пятэльдодео на черную пятницу решено провести одну из двух акций.

Первая акция – 30% скидки на 70% самых дешевых товаров, 40% процентов скидки на оставшиеся товары.

Вторая акция – 40% скидки на 50% самых дешевых товаров, 35% процентов скидки на оставшиеся товары.



Определить, какая акция принесет больше выручки, если предположить, что все товары будут проданы.



В качестве ответа привести разницу в выручке двух акций, а также стоимость самого дорого товара с учётом скидки при проведении наиболее выгодного варианта. В ответе запишите целую часть полученных чисел.



Входные данные.

В первой строке входного файла находится число N – количество товаров кратное 20 (натуральное число, 20 ≤ N ≤ 10000). В следующих N строках находятся значения – стоимость товаров (целое число не большее 1000).



Пример входного файла (все значения с новой строки):

20

4 13 4 23 22 20 8 6 5 12 48 22 50 12 63 23 4 8 9 11



При таких исходных данных ответ должен содержать 2 числа – 1 и 40.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 476 Джобс 12.10.2020 (Уровень: Средний)

В проекте «СкупойПлатитДважды» 1 января решено тратить на развитие 60% накоплений всех участников. При этом 20% самых богатых участников вносят 80% от своих накоплений, остальные участники вносят равный процент таким образом, чтобы общая сумма взносов всех участников составила 60%, обозначенные выше.



Запишите в ответе два целых числа: сумма взноса от всех «богатых» участников проекта и сумма взноса участника с самым небольшим размером накоплений.



Входные данные.

В первой строке входного файла находится число N – количество участников проекта (натуральное число, 20 ≤ N ≤ 1000). В следующих N строках находятся значения – размер накоплений всех пользователей (все числа натуральные, не превышающие 1000), каждое в отдельной строке.



Пример входного файла:

10

10

12

25

25

40

35

18

19

10

12



При таких исходных данных ответ должен содержать 2 числа – 60 и 4.



Примечание: в случае нецелого количества участников при нахождении 20% взять целую часть.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 441 Джобс 05.10.2020 (Уровень: Сложный)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. Сохраняются файлы всех пользователей.

Каждый файл в архиве может быть либо сжат, либо сохранен в исходном состоянии. Сжатый файл занимает в памяти 80% от исходного. Для архива выделяется объем, равный 90% от общего объема файлов пользователей до сжатия.

Для ускорения процесса создания архива как можно большее количество файлов сохраняется без сжатия.

Определите максимально возможное количество файлов, которое может быть сохранено без сжатия и максимально возможный размер такого файла.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: N – количество пользователей (натуральное число, 20 ≤ N ≤ 10000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке.



Запишите в ответе два числа: сначала количество не сжатых файлов, затем наибольший размер сохраненного без сжатия файла.



Пример входного файла:

7

13

17

5

55

61

9

10



При таких исходных данных ответ должен содержать 2 числа – 5 и 17.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 416 (Уровень: Базовый)

Каждый день Петр ест некоторое количество конфет. Так как Петр любит фантики от конфет, то он каждый такой фантик откладывает. Таким образом каждый день у него набирается некоторое количество фантиков.

Нашему герою интересно, какое максимальное количество фантиков он сможет собрать за K дней (необязательно идущих подряд) и минимальное количество фантиков, собранных за один из этих дней. Помогите нашему герою узнать эту информацию.

 

Входные и выходные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: N – Общее количество дней, на протяжении которых Петр собирал фантики (натуральное число, не превышающее 10 000) и K – количество дней, на протяжении которых Петр собрал максимально возможное количество фантиков (натуральное число, не превышающее 1000).

В следующих N строках находятся значения количества собранных фантиков (все числа натуральные, не превышающие 1000), каждое в отдельной строке.

Гарантируется, что N > K.



Запишите в ответе два числа: максимальное число фантиков, собранных Петей за K дней и минимальное количество собранных главным героем за один день



Пример входного файла:

5 3

60

30

50

40

10



При таких исходных данных Петр может собрать суммарно максимум 150 фантиков за 3 дня (40+50+60 = 150)

Наименьшие количество собранных главным героем фантиков за один день оказалось – 40

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 316 Джобс 28.09.2020 (Уровень: Сложный)

Для уменьшения аварий на центральной дороге в городе X дорожная служба решила выровнять ямы. Новая яма будет иметь объем (в литрах), равный значению медианы между объемами её самой и соседних слева и справа ям до ремонта. При этом размеры первой и последней ям решили не менять.

Ночью перед ремонтом дороги в городе X прошел проливной дождь, поэтому все ямы до краев заполнены водой. Сколько литров воды выльется обратно на дорогу после проведения ремонта?

Примечание: медианой называется такое значение, относительно которого в отсортированной последовательности слева и справа находится одинаковое количество элементов.

Входные данные. В первой строке входного файла находится число N – количество ям на дороге (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения объемов ям (все числа натуральные, не превышающие 25), каждое в отдельной строке. Запишите в ответе два числа: количество ям с наименьшим объемом и общий объем воды, вылившейся из ям обратно на дорогу.

Пример входного файла:

8

10

12

8

6

20

12

16

10

При таких исходных данных после ремонта объем ям будет выглядеть следующим образом 10, 10, 8, 8, 12, 16, 12, 10. В ответе необходимо указать два числа – 2 и 14.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 281 Джобс 21.09.2020 (Уровень: Базовый)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Выделяемый объем памяти рассчитывается, как общий объем файлов за вычетом количественно 10% файлов – 5% составляют самые мелкие файлы и 5% составляют самые крупные файлы. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя.

Определите объем выделенного дискового пространства и размер самого крупного из сохраненных файлов. В случае, если 5% является нецелым числом, берется целая часть от деления количества файлов на 20.



Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: N – количество пользователей (натуральное число, 20 ≤ N ≤ 10000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке.



Запишите в ответе два числа: сначала объем сохраненных файлов, затем размер наибольшего сохраненного файла.



Пример входного файла (для вычета 20% файлов):

10

50

33

44

17

92

58

42

10

52

88

При таких исходных данных можно сохранить 8 файлов – 50, 33, 44, 17, 58, 42, 52, 88. Поэтому ответ должен содержать два числа – 384 и 88.

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 225 Джобс 14.09.2020 (Уровень: Базовый)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов.

Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. Системный администратор старается сохранить файлы как можно большего размера. При этом используя выделенную память максимально эффективно – сохраняя файлы меньшего размера, если файлы большего не могут быть сохранены.

Входные данные.

В первой строке входного файла находятся два числа: S – размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 1 000 000) и N – количество пользователей (натуральное число, не превышающее 10 000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 1000), каждое в отдельной строке.

Запишите в ответе два числа: сначала число сохраненных файлов, затем размер наименьшего сохраненного файла.

Пример входного файла:

100 4

70

10

25

3

При таких исходных данных можно сохранить три файла – 70, 25, 3. Поэтому ответ должен содержать два числа – 3 и 3

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 107 Джобс 07.09.2020 (Уровень: Базовый)

На вход программе поступает набор чисел в диапазоне [10; 10000]. Необходимо узнать сколько чисел в массиве находятся в диапазоне между средним значением и медианой, включая совпадающие с этими показателями значения. 



Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке записано нечетное число N – количество чисел, в каждой из последующих N строк число из обрабатываемой последовательности. 



В качестве ответа дать одно число – количество найденных чисел. 



Пример организации исходных данных во входном файле:  

7 

10 

47 

60 

84 

65 

47 

37 

 

При таких исходных результатом является число 2. Среднее значение равно 50, медиана – 47



Медианой называется такое значение, что ровно половина из оставшихся элементов больше медианы и, соответственно, вторая половина меньше медианы. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 68 Джобс 31.08.2020 (Уровень: Базовый)

Робот складывает монеты в ящики. Задача робота заполнить как можно большее количество ящиков монетами в количестве 100 штук. Роботу по конвейеру поступают корзины с монетами. В каждой корзине может быть от 1 до 99 монет.

Известно, что робот может высыпать в каждый ящик один раз содержимое не более двух корзин.

Необходимо написать программу, которая определяет, сколько ящиков можно заполнить ровно 100 монетами.



Входные данные представлены в файле следующим образом. В первой строке записано число 1 < N < 10000 – количество корзин, в каждой из последующих N строк целое число 0 < K < 100 – количество монет в каждой корзине.



В качестве ответа дать одно число – количество ящиков, заполненных 100 монетами.



Пример организации исходных данных во входном файле:

7

10

44

66

90

65

47

34

При таких исходных данных можно заполнить только 2 ящика по 100 монет 10 + 90 и 66 + 34. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ
26
№ 24 Демоверсия 2021/22 (Уровень: Базовый)

Системный администратор раз в неделю создаёт архив пользовательских файлов. Однако объём диска, куда он помещает архив, может быть меньше, чем суммарный объём архивируемых файлов. Известно, какой объём занимает файл каждого пользователя. По заданной информации об объёме файлов пользователей и свободном объёме на архивном диске определите максимальное число пользователей, чьи файлы можно сохранить в архиве, а также максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей. 



Входные данные. 



В первой строке входного файла находятся два числа: S – размер свободного места на диске (натуральное число, не превышающее 10 000) и N – количество пользователей (натуральное число, не превышающее 1000). В следующих N строках находятся значения объёмов файлов каждого пользователя (все числа натуральные, не превышающие 100), каждое в отдельной строке. 



Запишите в ответе два числа: сначала наибольшее число пользователей, чьи файлы могут быть помещены в архив, затем максимальный размер имеющегося файла, который может быть сохранён в архиве, при условии, что сохранены файлы максимально возможного числа пользователей. 

Файлы к заданию:26.txt

Показать ответ