
avatar
Поиск по номеру

Номер задачи
 

Поиск по типу


7. Кодирование графической и звуковой информации

Сортировка: 
Сначала новые
 С решением

7
№ 24887 (Уровень: Средний)

Маша скачивает из Интернета альбом любимой группы, оцифрованный в формате стерео с частотой дискретизации 56 000 Гц и разрешением 15 бит без использования сжатия. В альбоме 28 треков общей длительностью 27 минут 27 секунд. Каждый трек содержит заголовок, это одно и то же целое число Кбайт для всех треков. Каков минимально возможный объём заголовка трека в Кбайт, если известно, что время скачивания всего альбома по каналу связи со скоростью передачи данных 367 217 732 бит/с превышает 332 секунды? В ответе запишите только целое число.
Показать ответ
7
№ 24620 (Уровень: Сложный)

(Иглин К.) Хэллоуинский мастер теней, страж вечных образов, запечатлевает видения размером 3840 на 5160 пикселей, используя палитру из 224 потусторонних оттенков. Прежде чем видение будет сохранено, оно сжимается на целое количество процентов. Так Мастеру удалось сохранить 1200 видений. Сохраняет видения мастер на карты памяти размером 4 ГБайт. Если на карте недостаточно места для записи очередной фотографии, мастер заменял карту на следующую свободную. На какое максимальное целое число процентов сжимал видения хэллоуинский мастер, если ему потребовалось не менее 5 карт, чтобы записать всю информацию?

Показать ответ
7
№ 24128 (Уровень: Средний)

(Р. Косов) Фотограф делает цветные фотографии размером 3840х2160 пикселей, используя палитру из 224 цветов. При сохранении снимка фотография сжимается на 35%, а также к ней дописывается служебная информация в размере 120 КБайт. Снимки сохраняются на карте памяти, каждая из которых вмещает не более 20 ГБайт данных. Если на карте недостаточно места для записи очередной фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Какое минимальное количество карт памяти необходимо для того, чтобы фотограф мог сделать 4320 снимков?

Показать ответ
7
№ 24127 (Уровень: Средний)

(Р. Косов) Камера фиксирует снимки разрешением 4096*8192 и палитрой 224 цвета. Каждый снимок сжимается на 35% и дополняется служебной информацией в размере 64 КБайта, после этого записывается на жесткий диск. Какое наибольшее количество снимков можно сохранить на жестком диске объемом 5 ГБайт?

Показать ответ
7
№ 24126 (Уровень: Базовый)

(Р. Косов) Сергей передает изображение высокого разрешения размером 1280*3750, в которой используется палитра из 216 цветов, по высокоскоростному каналу связи. Скорость передачи по каналу 12800000 бит/с. На следующий день Сергей передает фотографию размером 1200*800 с палитрой из 4096 цветов по мобильному интернету. Скорость передачи равна 320000 бит/с. Насколько быстрее будет передаваться изображение по высокоскоростному каналу? Укажите ответ в секундах

Показать ответ
7
№ 24125 (Уровень: Базовый)

(Р. Косов) Для хранения сжатого музыкального альбома длительностью 11 минут 20 секунд в формате моно с частотой дискретизации 32 кГц и фиксированным разрешением потребовалось более 60 Мбайт. Алгоритм сжатия позволяет сократить объем места на 30% по сравнению с оригиналом. Определите минимально возможное целое разрешение в битах, с которым записывался альбом. В ответе укажите целое число.

Показать ответ
7
№ 24124 (Уровень: Базовый)

(Р. Косов) Для хранения сжатого музыкального альбома в формате стерео с частотой дискретизации 48 кГц и разрешением 24 бита выделено 20 Мбайт. Размер оригинального альбома больше размера сжатого на 40%. Определите максимально возможную длительность музыкального фрагмента в секундах. В ответе укажите целую часть числа

Показать ответ
7
№ 24123 (Уровень: Базовый)

(Р. Косов) Голосовое сообщение, записанное в формате стерео с частотой дискретизации 48000 измерений в секунду, разрешением 32 бита и длительностью 2,5 минуты передается по скоростному каналу связи через мессенджер. Скорость канала связи равна 1280000 бит/с. Перед передачей мессенджер перекодирует сообщение, уменьшая разрешение в 2 раза, а частоту дискретизации до 32000 измерений в секунду. Сколько минут получится сэкономить при передаче сжатого варианта сообщения по сравнению с оригиналом? В ответе напишите целое число.

Показать ответ
7
№ 23745 Демоверсия 2026 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате моно, оцифрован и сохранён в виде файла без сжатия данных. Размер полученного файла − 35 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) с частотой дискретизации в 3,5 раза больше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи.
В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно

Показать ответ
7
№ 23744 Демоверсия 2026 (Уровень: Базовый)

Виталий фотографирует интересные места и события цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 1024×768 пикселей, при этом используется палитра из 230 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение оцифровывает снимки повторно, используя размер 800×600 пикселей и глубину цвета 28 бит. Сколько Кбайт трафика экономится при передаче 100 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 23553 Пересдача 03.07.25 (Уровень: Базовый)

Виталий делает снимки интересных мест и событий цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 1920×1080 пикселей и с палитрой из 232 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение сжимает снимки, используя размер 1280×1024 пикселей и глубину цвета 30 бит. Сколько Кбайт трафика экономится таким образом при передаче 120 фотографий?

Показать ответ
7
№ 23366 Резервный день 19.06.25 (Уровень: Базовый)

Виталий делает снимки интересных мест и событий цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 2560×1440 пикселей и с палитрой из 230 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение сжимает снимки, используя размер 1920×1080 пикселей и глубину цвета 28 бит. Сколько Кбайт трафика экономится таким образом при передаче 130 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 23266 Основная волна 11.06.25 (Уровень: Базовый)

Виталий делает снимки интересных мест и событий цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 2560×1440 пикселей и с палитрой из 222 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение сжимает снимки, используя размер 1920×1080 пикселей и глубину цвета 20 бит. Сколько Кбайт трафика экономится таким образом при передаче 130 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 23191 Основная волна 10.06.25 (Уровень: Базовый)

Виталий делает снимки интересных мест и событий цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 1920×1080 пикселей и с палитрой из 223 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение сжимает снимки, используя размер 1280×1024 пикселей и глубину цвета 21 бит. Сколько Кбайт трафика экономится таким образом при передаче 120 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 22600 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии, используя палитру из 10 000 000 цветов. При этом цвет каждого пикселя кодируется с помощью минимального и одинакового для всех пикселей количества бит. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 10 штук, а затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 2 100 000 бит/с.
Каково максимально возможное количество пикселей в одной фотографии, если на передачу одного пакета отводится не более 3 минут?
В ответе запишите целое число. 

Показать ответ
7
№ 22598 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 96 кГц. Запись длится 3 минуты 33 секунд, её результаты записываются в файл. После сохранения информации файл сжимается архиватором и записывается на диск. Размер сжатого файла на 40% меньше исходного. Под хранение файла аудиозаписи выделено 25 Мбайт. Определите максимальную битовую глубину кодирования звука, которая могла быть использована в этой записи.

Показать ответ
7
№ 22475 (Уровень: Средний)

(Т. Серёгин) Вася смотрел смешные видео на Рутубе. 3 из них ему настолько понравились, что он решил поделиться ими с другом. Каждое из них представляет из себя видео разрешением 3840 x 2160 пикселей, а также цветовой палитрой из 220 цветов и частотой 60 кадров в секунду. Длительность каждого видео - 30 секунд. Звук к видео был записан в формате стерео, частотой дискретизации 48 кГц и глубиной кодирования 16 бит.
После отправки видео сжимается до разрешения 1920x1080 пикселей, цветовая палитра содержит 216 цветов. Звук также становится хуже. Его новые параметры после отправки - стерео формат, 36 кГц, глубина кодирования - 8 бит. Сколько Гбайт сэкономит Вася при отправке видео другу?

Показать ответ
7
№ 22347 (Уровень: Средний)

(А. Артемичева) Маша делает цветные фотографии на телефон, который сохраняет снимки с размером 3840×2160 пикселей и разрешением 20 бит. После сохранения снимков в памяти телефона Маша отправляет фотографию через мессенджер, который сжимает снимок до размера 1280x720 пикселей. При отправке 120 фотографий удалось сэкономить 2322000 Кбайт. Какое максимальное количество цветов может быть в сжатой картинке?

В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 22346 (Уровень: Средний)

(А. Артемичева) На компьютер был сохранен звуковой файл в формате стерео, с разрешением 10 бит, частотой дискретизации 30 кГц, длительностью 150 секунд. Перед отправкой по каналу связи со скоростью 140 000 бит/с файл сжали. Количество каналов уменьшилось в 2 раза, частота дискретизации в 1,5 раза, разрешение в 5 раз, время - в 3 раза. Сколько часов удалось сэкономить при отправке 12 треков?  В ответе запишите только целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 22344 (Уровень: Средний)

(А. Артемичева) На компьютер был сохранен звуковой файл длительностью 5 минут был записан в формате квадро, частотой дискретизации 96кГц, 32-битным разрешением. Для отправки файл сжали и передали с измененными параметрами. Его новая продолжительность - 200 секунд, глубина кодирования - 21 бит, частота дискретизации - 48000 Гц, формат - стерео. Сколько Гб удалось сэкономить при отправке 73 треков? В ответе запишите только целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 22342 (Уровень: Средний)

(А. Артемичева) Файл изображения сохраняется в разрешении 3508×2480 пикселей, при этом используется 32768 цветов. Перед передачей по сети файл сжимается до разрешения 1754×1240 пикселей, а глубина цвета уменьшается до 6 бит на пиксель. Скорость передачи данных составляет 256000 бит в секунду. Сколько минут удастся сэкономить при передаче 80 таких изображений благодаря сжатию? В ответе укажите только целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 22129 (Уровень: Средний)

(Информатик Родя) Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 2560×1440 пикселей. Каждый пиксель кодируется одинаковым и минимально возможным числом бит. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 52 штуки, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 8388608 бит/с. Каково минимально возможное количество цветов в палитре изображения, если на передачу одного пакета отводится не менее 520 секунд?
В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 22070 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Данные объемом 1000 Мбайт передаются из пункта А в пункт Б по каналу связи, обеспечивающему скорость передачи данных 223 бит в секунду, затем сжимаются на 40% и передаются из пункта Б в пункт В по каналу связи, обеспечивающему скорость передачи данных 220 бит в секунду. От начала передачи данных из пункта А до их полного получения в пункте В прошло 100 минут. Сколько времени заняло сжатие данных, если ни на одном из этапов не было никаких задержек? В ответе укажите одно число — количество секунд.

Показать ответ
7
№ 21893 Открытый вариант 2025 (Уровень: Базовый)

Виталий делает снимки интересных мест и событий цифровой камерой своего смартфона. Каждая фотография представляет собой растровое изображение размером 1024×768 пикселей и с палитрой из 223 цветов. В конце дня Виталий отправляет снимки друзьям с помощью приложения-мессенджера. Для экономии трафика приложение сжимает снимки, используя размер 800×600 пикселей и глубину цвета 22 бита. Сколько Кбайт трафика экономится таким образом при передаче 100 фотографий?
В ответе укажите целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 21702 ЕГКР 19.04.25 (Уровень: Базовый)

Фотограф делает цветные фотографии размером 7680×4320 пикселей, используя палитру из 216 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 9 Гбайт данных. Когда на карте памяти остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф берёт следующую, свободную карту. Известно, что фотограф сделал 4010 снимков. Сколько снимков оказалось на последней карте памяти из использованных? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 21406 Досрочная волна 2025 (Уровень: Базовый)

Маша делает цветные фотографии на телефон, который сохраняет снимки с размером 3840×2160 пикселей и разрешением 17 бит. После сохранения снимков в памяти телефона Маша отправляет фотографию через мессенджер, который сжимает снимок до размера 1280x720 пикселей, каждый разрешением 5 бит. Какое количество Кбайт удастся сэкономить при отправке 120 фотографий?
В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 20953 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1920×1080 пикселей. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 57 штук, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 2138400 бит/с. Каково минимально возможное количество цветов в палитре изображения, если на передачу одного пакета отводится более 10 минут?

В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 20804 Апробация 05.03.25 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1280×960 пикселей, используя палитру из 2048 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по несколько штук, а затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 96 468 992 бит/с.
Каково максимально возможное число снимков в одном пакете, если на передачу одного пакета отводится не более 132 секунд?
В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 20538 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Для хранения произвольного растрового изображения размером 640 на 480 пикселей отведено 900 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании каждого пикселя используется 522 уровня прозрачности, а также одинаковое количество бит для указания его цвета. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов (без учета степени прозрачности) можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 20482 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) На орбитальной исследовательской станции “Гармония” передаётся аудиопоток звуков Юпитера. Аудиопоток кодируется в режиме моно (1 канал) с частотой дискретизации 240 кГц, сжимается и передаётся по каналу с пропускной способностью 168 Кбайт/сек. При этом используются методы сжатия, которые позволяют сократить объём передаваемой информации на 72%. С какой максимальной глубиной кодирования можно вести запись?

В ответе укажите только целое число – максимально возможную глубину кодирования в битах.

Показать ответ
7
№ 20425 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Ваня снимал видео в разрешении 3840 x 2160 пикселей с цветовой палитрой в x цветов и частотой 60 кадров в секунду. Звуковая дорожка записывалась в стерео формате с частотой дискретизации 48 кГц и глубиной кодирования 16 бит. Видео длилось 1,5 минуты и заняло 54691875 Кбайт. Найдите чему равно максимальное количество цветов в палитре, используемой Ваней при съёмке этого видео.

Показать ответ
7
№ 20365 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Токсичный информатик решил начать писать обучающие короткие видео. Он посчитал, что видео в среднем должно быть длиной 70 секунд. Видео  планируется снимать в разрешении 1920 x 1080 пикселей с цветовой палитрой 16777216 цветов и частотой 30 кадров в секунду. Звуковая дорожка к видео будет записываться в квадро формате с частотой дискретизации 48кГц и глубиной кодирования 24 бит. Сколько видео сможет записать токсичный информатик, если он хочет, чтобы все видео поместилиь на одном жестком диске, на котором есть ровно 1 Тбайт.

Показать ответ
7
№ 20364 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Ваня разрабатывает свою собственную игру, в процессе создания игры он выяснил, что у него в игре будут кат-сцены. Причем каждая из них будет представлять из себя видео в разрешении 1920 x 1080 пикселей с цветовой палитрой 216 цветов и частотой 30 кадров в секунду. Звуковая дорожка к видео записывается в  моно формате с частотой дискретизации 36 кГц и глубиной кодирования 16 бит. Ваня высчитал, что все кат-сцены суммарно занимают 5 минут. Найдите какое минимальное количество Мбайт понадобится для хранения всех кат-сцен без учёта заголовков. В ответе запишите целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 20363 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Ваня снимает видео в разрешении 1920 x 1080 пикселей с цветовой палитрой 216 цветов и частотой 20 кадров в секунду. Звуковая дорожка записывается в стерео формате с частотой дискретизации 44 кГц и глубиной кодирования 16 бит. На карте памяти Вани есть ровно 3123 Мбайта, через сколько секунд съемка видео прервется по причине нехватки места?  В ответе запишите только целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 20185 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Максим Попков делает цветные фотографии лекций размером 6580×3240 пикселей, используя палитру из 2048 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по несколько штук, затем передаются его одногруппникам со скоростью передачи данных 3 964 685 байт/с. Каково максимально возможное число снимков в одном пакете, если на передачу одного пакета отводится не более 510 секунд?

Показать ответ
7
№ 19892 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Фотограф делает цветные фотографии размером 1920×1080 пикселей, используя палитру из 65536 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает X (X - натуральное число) Мбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф сделал 512 снимков и записал их на несколько карт памяти, а на последней карте памяти из использованных оказалось 52 фотографии. Какова минимальная возможная вместимость одной карты памяти (в Мбайт)? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 19876 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В королевстве Информатиков каждую зиму устраивают конкурс “Магическое полотно”. Художник Максим решил создать потрясающее изображение Северного сияния. Его магическая кисть рисует на цифровом холсте размером 3440 на 2880 пикселей, а палитра включает 4096 волшебных цветов, каждый из которых описывает оттенки магии. Однако для завершения шедевра требуется точно рассчитать, сколько памяти займёт его картина, чтобы вместить её в кристалл памяти, предоставленный королём.

Определите минимальный объём памяти (в мегабайтах), который потребуется для хранения картины. В ответе запишите только целое число, без единиц измерения.

Показать ответ
7
№ 19697 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Максим Попков записал голосовое сообщение в свой телеграм-канал для подготовки к ЕГЭ по информатике. Сообщение представляет собой моно аудиофайл со следующими параметрами: глубина кодирования – 18 бит, частота дискретизации 64 000 отсчётов в секунду, время записи – 68 с. Данное сообщение было отправлено по Сети со скоростью 204 000 бит/c. Сколько секунд будет передаваться голосовое сообщение?

Показать ответ
7
№ 19571 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Токсичный репетитор съездил в Калининград. Там он делал цветные фотографии размером 3840x2160 пикселей, используя палитру из 65536 цветов и, тратя ещё столько же бит на пиксель на прозрачность. Для сохранения снимков он  использовал сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 8 Гбайт данных. Когда на карте оставалось недостаточно места для записи новой фотографии, токсичный репетитор заменял карту на следующую свободную. Известно, что он потратил 3 карты. Также известно, что на последней карте было ровно 45 снимков. Прибыв домой, токсичный репетитор решил поделится всеми фотографиями, которые сделал в поездке. Для этого он решил загрузить их в свой Telegram-канал, он выяснил, что в одном посте может быть не более 10 фотографий, поэтому ему потребуется минимум x постов, чтобы выложить их все. Найдите и вы сколько минимум постов придётся выложить токсичному репетитору, чтобы  выложить все фотографии с поездки.

Показать ответ
7
№ 19570 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 3840x2160 пикселей, используя палитру из 65536 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 16 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф потратил 15 карт. Какое  максимальное количество снимков  мог сделать фотограф, если все свои снимки он поместил на эти 15 карт и на последней карте было ровно 722 снимка.

Показать ответ
7
№ 19569 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 3840х2160 пикселей, используя палитру из 224 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 8 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф потратил 128 карт. Какое  максимальное количество снимков  мог сделать фотограф, если все свои снимки он поместил на эти 128 карт и на последней карте было ровно 25 снимков

Показать ответ
7
№ 19568 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 1280x1024 пикселей, используя палитру из 256 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 4 Гбайт данных. Известно, что фотограф потратил 35 карт. Какое максимальное количество снимков мог сделать фотограф, если все свои снимки он поместил на эти 35 карт и на последней карте было ровно 307 снимков

Показать ответ
7
№ 19558 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Для проведения исследований аудиопоток кодируется в режиме квадро (4 канала) с частотой дискретизации 124 кГц и передаётся по каналу с пропускной способностью 840 Кбайт/сек. С какой максимальной глубиной кодирования можно передавать аудиопоток в реальном времени?

В ответе укажите только целое число – максимально возможную глубину кодирования в битах.

Показать ответ
7
№ 19557 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Максим Попков делает цветные фотографии размером 1920×1080 пикселей, используя палитру из 2048 цветов. Для передачи снимки группируются в пакеты по 313 штук. Определите, какой минимальный объем памяти (в Мбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить для передачи любой такой пакет.

Показать ответ
7
№ 19556 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Максим Попков производил двухканальную (стерео) звукозапись лайфхаков для подписчиков с частотой дискретизации 48 кГц и 18-битным разрешением. В результате был получен файл размером 196 Мбайт, без учёта размера заголовка и без сжатия данных. Определите длительность звукозаписи (в минутах). В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени записи целое число.

Показать ответ
7
№ 19369 (Уровень: Базовый)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 3840х2160 пикселей, используя палитру из 224 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 32 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф сделал 1326923 снимка. Какое минимальное количество карт понадобится фотографу? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 19368 (Уровень: Базовый)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 3840х2160 пикселей, используя палитру из 224 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 8 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф сделал 5922 снимка. Какое минимальное количество карт понадобится фотографу? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 19365 (Уровень: Базовый)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 1920х1080 пикселей, используя палитру из 216 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 4 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф сделал 5915000 снимков. Какое минимальное количество карт понадобится фотографу? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 19364 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 1280x1024 пикселей, используя палитру из 256 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 4 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф сделал 8921742524 снимков. Сколько снимков оказалось на последней карте памяти из использованных? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 19363 (Уровень: Базовый)

(О. Лысенков) Фотограф делает цветные фотографии размером 3840x2160 пикселей, используя палитру из 65536 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 16 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф сделал 1234578 снимков. Сколько снимков оказалось на последней карте памяти из использованных? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 19239 ЕГКР 21.12.24 (Уровень: Базовый)

Фотограф делает цветные фотографии размером 3840х2160 пикселей, используя палитру из 224 цветов. Для сохранения снимков фотограф использует сменные карты памяти, каждая из которых вмещает не более 16 Гбайт данных. Когда на карте остаётся недостаточно места для записи новой фотографии, фотограф заменяет карту на следующую свободную. Известно, что фотограф сделал 3742 снимка. Сколько снимков оказалось на последней карте памяти из использованных? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 18922 Новогодний вариант 2025 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Чтобы следить за жителями своей страны Снежная королева установила прибор для автоматической фиксации. Этот прибор делает цветные фотографии размером 800×600 пикселей, используя палитру из 2048 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры и группируются в пакеты, которые затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 500 000 бит/с. На передачу одного пакета отводится не более 200 секунд. Каково максимально возможное количество снимков в одном пакете?

Показать ответ
7
№ 18872 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Голосовое сообщение длительностью 7 минут было закодировано в формате квадро с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 48 000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Сжатия данных не производилось. Пропускная способность канала связи равна 3 Кбайт/с. Определите, сколько часов необходимо для передачи голосового сообщения. В ответе запишите только целую часть получившегося числа.

Показать ответ
7
№ 18613 (Уровень: Средний)

Камера дорожного наблюдения делает цветные фотографии с разрешением 1536×1024 пикселей, используя палитру из 4096 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 150 штук и отправляются в центр обработки по каналу связи с пропускной способностью 288 Кбайт/сек. На сколько процентов необходимо сжать изображения, чтобы передавать один пакет за 4 минуты? Заголовки и другую служебную информацию не учитывать. В ответе запишите число – округлённый до целого процент сжатия. Знак процента писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 18601 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Автоматическая фотокамера делает цветные фотографии размером 1920x1080 пикселей. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 50 штук, а затем передаются по каналу связи со скоростью 5 111 000 бит/с. Какое максимально возможное количество цветов может быть использовано в палитре, если на передачу одного пакета отводится не более 100 секунд? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 18588 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео, оцифрован и сохранён в виде файла. Перед сохранением файл сжали, в результате чего его объём уменьшился на 40%. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 4 раза выше и частотой дискретизации в 16 раз выше, чем в первый раз. В результате сжатия нового файла его объём уменьшился на 60%. Во сколько объём второго файла больше первого? Ответ округлите до ближайшего целого числа.

Показать ответ
7
№ 18363 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 2560 на 1440 пикселей отведено 4 Мбайт без учета заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого в 
4
3
3
4
​
  раза. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 18309 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро, оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта заголовка файла – 500 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео и оцифрован с разрешением в 2,5 раза меньше и частотой дискретизации в 1,5 раза больше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объём не учитывает размера заголовка файла.

Показать ответ
7
№ 18191 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Специальная камера для наблюдения за дикими животными подключена к датчику движения. При его срабатывании включается запись ровно на 1 минуту. Видео записывается с частотой 60 кадров в секунду, разрешением 1920х1080 и глубиной кодирования 1 байт. Звук видео записан в формате стерео, частотой дискретизации 24 кГц и разрешением 6 бит. Какое наименьшее целое количество килобайт необходимо зарезервировать для хранения 50 таких записей?

Показать ответ
7
№ 18177 (Уровень: Базовый)

(К. Багдасарян) Звуковой файл записан в формате моно с частотой дискретизации 96 кГц и разрешением 24 бит без использования сжатия. Длительность записи составляет 75 минут 45 секунд. Размер заголовка файла составляет 256 Кбайт. Сколько секунд потребуется для скачивания файла по каналу со скоростью передачи данных 209715200 бит/с? В ответе запишите целую часть полученного значения.

Показать ответ
7
№ 18132 (Уровень: Базовый)

(В. Колчев) Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером А×768 пикселей, используя палитру из 4000 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 50 штук, а затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 310 720 бит/с.
Каково максимально возможное значение А, если на передачу одного пакета отводится не более 300 секунд?
В ответе запишите целое число. 

Показать ответ
7
№ 18041 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Известно, что цветное растровое изображение размером 3840 на 2160 пикселей, в котором цвет каждого пикселя кодируется целым количеством байт, было передано по каналу связи с пропускной способностью в 25600 бит/с менее чем за 2 часа. Какое максимальное количество цветов можно использовать в таком изображении? В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 17980 (Уровень: Средний)

Музыкальный альбом записан в формате стерео с частотой дискретизации 44 кГц и разрешением 16 бит без использования сжатия. В альбоме 15 треков общей длительностью 45 минут. Каждый трек содержит заголовок размером 55 Кбайт. Сколько секунд потребуется для скачивания альбома по каналу со скоростью передачи данных 245839600 бит/с? В ответе укажите целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 17979 Основная волна 07.06.24 (Уровень: Средний)

Музыкальный альбом записан в формате стерео с частотой дискретизации 48 кГц и разрешением 34 бит без использования сжатия. В альбоме 13 треков общей длительностью 42 минуты 20 секунд. Каждый трек содержит заголовок размером 110 Кбайт. Сколько секунд потребуется для скачивания альбома по каналу со скоростью передачи данных 314572800 бит/с? В ответе укажите целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 17861 Демоверсия 2025 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×768 пикселей, используя палитру из 4096 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по несколько штук, а затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 310 720 бит/с.
Каково максимально возможное количество снимков в одном пакете, если на передачу одного пакета отводится не более 300 секунд?
В ответе запишите целое число. 

Показать ответ
7
№ 17747 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Музыкальный альбом записан в формате стерео с частотой дискретизации 16 кГц и разрешением 51 бит без использования сжатия. В альбоме несколько треков общей длительностью 26 минут. Сколько секунд потребуется для скачивания альбома по каналу со скоростью передачи данных 226 бит/с? В ответе укажите целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 17694 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Автоматическая камера производит растровые изображения размером 600 х 400 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое целое количество байт, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объем файла с изображением не может превышать 350 Кбайт без учета размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре.

Показать ответ
7
№ 17670 Пересдача 04.07.24 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×960 пикселей. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 32 штуки, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 474 560 бит/с. Каково максимально возможное количество цветов в палитре изображения, если на передачу одного пакета отводится не более 140 секунд?
В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 17626 Основная волна 19.06.24 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1280×1024 пикселей. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 39 штук, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1966080 бит/с. Каково максимально возможное количество цветов в палитре изображения, если на передачу одного пакета отводится не более 280 секунд?
В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 17548 Основная волна 08.06.24 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024х960 пикселей, используя палитру из 2048 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по несколько штук, а затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 96 468 992 бит/с. Каково максимально возможное число снимков в одном пакете, если на передачу одного пакета отводится не более 280 секунд?
В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 17520 Основная волна 07.06.24 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×960 пикселей, используя палитру из 8192 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по несколько штук, затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 1 474 560 бит/с. Каково максимально возможное число снимков в одном пакете, если на передачу одного пакета отводится не более 280 секунд?
В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 16373 ЕГКР 27.04.24 (Уровень: Базовый)

Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 1280×960 пикселей отведено 920 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 15 %. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 16318 Открытый вариант 2024 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×960 пикселей, используя палитру из 8192 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 160 шт., затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 14 680 064 бит/с. Сколько секунд требуется для передачи одного пакета фотографий? 
В ответе запишите целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 16254 Джобс 03.05.24 (Уровень: Средний)

(Е.Джобс) Для хранения сжатого изображения отведено 3 МБайта памяти  без учёта размера заголовка файла. Известно, что изображение имеет размер 1600х1200 пикселей и содержит не более 1024 цветов. При этом цвет каждого пикселя кодируется с помощью минимального и одинакового для всех пикселей количества бит. К каждому пикселю добавлено одинаковое количество бит, отвечающих за его прозрачность. После кодирования изображение сжимается, при этом объем дискового пространства, требуемый для хранения файла с несжатым изображением, на 20 % больше, чем объем дискового пространства, требуемый для хранения сжатого изображения.

Какое максимальное количество уровней прозрачности может быть у пикселя? 

Показать ответ
7
№ 15435 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Камера наблюдения каждые 20 секунд делает чёрно-белые снимки с разрешением 1920×1080 пикселей и использованием 2048 оттенков цвета. Заголовок каждого файла занимает 5 Кбайт. Определите минимальный объем памяти (в Мбайт), который необходимо зарезервировать на диске для хранения всех полученных в течение суток фотографий (без учёта сжатия данных).

В качестве ответа укажите только целое число.

Показать ответ
7
№ 15319 Досрочная волна 2024 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 2764 на 1793 пикселей, используя палитру из 7026 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты 
по 148 шт., затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 18 349 566 бит/с. Сколько секунд требуется для передачи одного полного пакета фотографий? В ответе запишите только целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 14409 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Автоматическая фотокамера каждые 20 секунд делает цветные фотографии размером 1280 на 1024 пикселей с палитрой, содержащей 65536 цветов. Все полученные изображения и коды пикселей внутри одного изображения записываются подряд, никакая дополнительная информация не сохраняется, данные не сжимаются. Определите минимальный объём памяти (в Мбайт), который нужно зарезервировать для хранения всех изображений, полученных за сутки.

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 14408 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла. При сжатии сохраненного файла его объем составил 80% от первоначальной записи. Тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) и оцифрован с разрешением в 4 раза ниже и частотой дискретизации в 8 раз выше, чем в первый раз. При сжатии данного файла его объем составил 10% от повторной записи. Во сколько раз один из полученных объемов больше другого?

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 14407 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Для хранения произвольного растрового изображения размером 486 на 720 пикселей отведено 910 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, при этом для каждых 2 бит цвета дописывается дополнительный бит контроля чётности. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 14404 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Для хранения произвольного сжатого растрового изображения размером 1024x768 пикселей отведено 540 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После сохранения информации о пискселях изображение сжимается. Известно, что размер итогового файла после сжатия на 35% меньше исходного. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 14402 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1600×900 пикселей, при этом используется палитра из 2048 цветов. Все снимки группируются в пакеты по 128 штук и передаются по каналу связи. Известно, что время передачи одного такого пакета занимает ровно 2 часа. Определите, чему равна пропускная способность канала связи в бит/с. 

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 14401 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Голосовое сообщение длительностью 54 минуты было закодировано в формате квадро с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 192 000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Сжатие данных не использовалось. Пропускная способность канала связи равна 221 бит/с. Определите, сколько минут необходимо для передачи голосового сообщения. В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени передачи целое число.

Показать ответ
7
№ 13822 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 1600 на 900 пикселей отведено 470 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 55%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 13093 (Уровень: Средний)

Камера наблюдения каждые n секунд (n – целое число) делает фотографию с разрешением 1200×800 пикселей и палитрой 65536 цветов. Фотографии передаются по каналу с пропускной способностью 300 Кбайт/сек, при этом используются методы сжатия, позволяющие уменьшить размер изображения в среднем на 40 %.
Определите минимально возможное значение n, при котором возможна передача в режиме реального времени.
Показать ответ
7
№ 13080 (Уровень: Базовый)

Аудиопоток кодируется в режиме стерео (2 канала) с частотой дискретизации 32 кГц и передаётся по каналу с пропускной способностью 40 Кбайт/сек. При этом используются методы сжатия, которые позволяют сократить объём передаваемой информации на 68%. С какой максимальной глубиной кодирования можно вести прямую трансляцию аудиопотока?
В ответе укажите только целое число – максимально возможную глубину кодирования в битах.
Показать ответ
7
№ 12916 (Уровень: Базовый)

Производилась четырёхканальная (квадро) звукозапись с частотой дискретизации 96 кГц и 8-битным разрешением. В результате был получен файл размером 967 Мбайт, без учёта размера заголовка и без сжатия данных. Определите длительность звукозаписи (в минутах). В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени записи целое число.

Показать ответ
7
№ 12777 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 2048×1792 пикселей, используя палитру из 65 536 цветов. Для передачи снимки группируются в пакеты по 512 штук. Определите максимальный размер одного пакета фотографий в Мбайт.

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 12774 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) В студии звукозаписи производится одноканальная (моно) запись с частотой дискретизации 90 кГц и глубиной кодирования 24 бит. Определите и запишите в ответ возможное время записи в секундах, если объем файла составляет 32 Мбайт. Если значение получилось нецелым, округлите его по математическим правилам.

Показать ответ
7
№ 12773 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) На жестком диске компьютера хранится фотография размером 4096 на 1536 пикселей, объем которой не превышает 7126 Кбайт. Определите и запишите в ответ максимальное количество цветов, которое может быть использовано в файле.

Показать ответ
7
№ 12723 (Уровень: Базовый)

(C. Горбачёв) Для хранения растрового изображения размером 1920х1080 отведено 4,5 Мбайт памяти без учёта размера заголовка файла. На каждый пиксель отводятся биты цвета и прозрачности, а также один бит чётности. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. В изображении используется 1500 цветов. Какое максимальное количество уровней прозрачности можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 12461 (Уровень: Базовый)

Сколько секунд потребуется обычному модему, передающему сообщения со скоростью 28 800 бит/с, чтобы передать музыкальный фрагмент, записанный в формате квадро (четырёхканальная запись) с частотой дискретизации 96 кГц и 48-битным разрешением длительностью 5 секунд?

Показать ответ
7
№ 12452 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Настя хочет отпечатать 30 фотографий. Размер каждой фотографии составляет 3 Мбайт. Скорость передачи данных между компьютером и принтером составляет 2 Мбит/с, принтер начинает печатать фотографию в тот момент, когда она полностью им получена. Считается, что у принтера достаточно памяти, чтобы во время печати продолжать получать следующие фотографии, при этом скорость передачи данных не изменяется. Известно, что каждая фотография печатается на отдельной странице в течение 12 секунд. Определите, через какое время (в секундах) от начала передачи Настя получит распечатанные фотографии.

Показать ответ
7
№ 12239 ЕГКР 16.12.23 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1280х1024 пикселей, используя палитру из 1024 цветов. Снимки сохраняются в памяти камеры, группируются в пакеты по 220 шт., затем передаются в центр обработки информации со скоростью передачи данных 12 582 912 бит/с. Сколько секунд требуется для передачи одного пакета фотографий? В ответе запишите целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 12096 Новогодний вариант (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Снегурочка кодирует трек группы ABBA "Happy New Year" длительностью 4 минуты 30 секунд в формате квадро с разрешением 24 бит и частотой дискретизации 96 000 измерений в секунду и передает его по каналу связи Деду Морозу. Сжатия данных не производилось. Пропускная способность канала связи равна 43 200 байт/с. Определите, сколько часов необходимо для передачи этого трека. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
7
№ 11817 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Производилась четырёхканальная (квадро) звукозапись длительностью 20 минут с частотой дискретизации 192 кГц и 24-битным разрешением. Эту звукозапись разбили на несколько равных по времени частей, параметры кодировки при этом никак не изменились. Известно, что на передачу одной из таких частей по каналу связи, пропускная способность которого равна 12800 бит/с, потребовалось 10 минут. Определите, на какое количество частей была разделена звукозапись. В ответе укажите только целое число.

Показать ответ
7
№ 11656 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Цветное растровое изображение размером 600 на 800 пикселей, в котором цвет каждого пикселя кодируется 3 байтами, было передано по каналу связи ровно за 3 минуты. Определите пропускную способность канала связи в бит/с. В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 11527 (Уровень: Средний)

(В. Лашин) Изображение с разрешением 1920х1080 и палитрой из  16 777 216 цветов было сжато и передано из города А в город Б со скоростью 10 Мбит/с. На передачу данных ушло 2 секунды. На сколько процентов было сжато изображение? В ответ укажите целую часть числа.

Примечание: Один Мбит равен 220 бит

Показать ответ
7
№ 11226 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Голосовое сообщение было записано в формате стерео и оцифровано с глубиной кодирования 7 байт и частотой дискретизации 4 кГц. Сжатие данных не использовалось. Файл с оцифрованным голосовым сообщением был передан по каналу связи за 56 минут, пропускная способность которого равна 86 000 бит/с. Определите длительность голосового сообщения (в минутах). В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени целое число.

Показать ответ
7
№ 10709 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1920×1080 пикселей, используя палитру из 4096 цветов. Для передачи снимки группируются в пакеты по 68 штук. Определите размер одного пакета фотографий в Кбайт.

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 10089 Демоверсия 2024 (Уровень: Базовый)

Прибор автоматической фиксации нарушений правил дорожного движения делает цветные фотографии размером 1024×768 пикселей, используя палитру из 4096 цветов. Для передачи снимки группируются в пакеты по 256 штук. Определите максимальный размер одного пакета фотографий в Мбайт.
В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 10014 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Производилась двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 48 кГц и 8-битным разрешением. В результате был получен файл размером 5 Гбайт, без учёта размера заголовка и без сжатия данных. Определите длительность звукозаписи (в часах). В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени записи целое число.

Показать ответ
7
№ 9830 Основная волна 27.06.23 (Уровень: Базовый)

Производилась двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 48 кГц и 24-битным разрешением. В результате получен файл размером 288 Мбайт без учёта размера заголовка и без сжатия данных. Определите длительность звукозаписи (в минутах). В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени записи целое число.

Показать ответ
7
№ 9776 Основная волна 20.06.23 (Уровень: Базовый)

Производилась четырёхканальная (квадро) звукозапись с частотой дискретизации 192 кГц и 16-битным разрешением. В результате был получен файл размером 967 Мбайт, без учёта размера заголовка и без сжатия данных. Определите длительность звукозаписи (в минутах). В качестве ответа укажите ближайшее к полученному времени записи целое число.

Показать ответ
7
№ 9738 Основная волна 19.06.23 (Уровень: Базовый)

Сколько секунд потребуется обычному модему, передающему сообщения со скоростью 65 536 бит/с, чтобы передать цветное растровое изображение размером 1024 на 768 пикселей, при условии, что цвет каждого пикселя кодируется 3 байтами?

Показать ответ
7
№ 9694 Danov2307 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Для хранения растрового изображения размером 1920х1080 отведено 1215 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. На каждый пиксель отводится несколько бит для кодирования цвета и один бит прозрачности. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Затем изображение сжимается на 20%. Какое максимальное количество цветов (без учета степени прозрачности) можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 9537 Джобс 14.06.23 (Уровень: Базовый)

Голосовое сообщение длительностью 3 минуты было закодировано в формате стерео с разрешением 24 бита и частотой дискретизации 54 000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Сжатия данных не производилось. Пропускная способность канала связи равна 3200 бит/с. Определите, сколько минут необходимо для передачи голосового сообщения. В ответе запишите только целое число

Показать ответ
7
№ 9362 Джобс 10.06.23 (Уровень: Средний)

Для быстрой передачи звукового файла размером 4 Мбайта, записанного в формате стерео, его предварительно сжимают. Перед сжатием исходный файл преобразуют в моно-формат и конвертируют, при этом уменьшая частоту дискретизации вдвое и увеличивая глубину кодирования в 1.5 раза. После чего получившийся файл сжимают. Исходный файл больше сжатого на 40%.
За сколько секунд будет передан сжатый файл, если средняя пропускная способность канала составляет 5040 бит/сек? В ответе укажите целую часть полученного значения.

Показать ответ
7
№ 9280 (Уровень: Базовый)

(А. Левченко) Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 512 на 256 пикселей отведено 64 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 25%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 9154 Джобс 06.06.2023 (Уровень: Сложный)

Для экономии памяти скан полотна размером 96х54 дюймов и разрешением 600 ppi решили уменьшить. Для этого полотно уменьшили в размере до 64×36 дюймов, глубину цвета уменьшили в 1.5 раза и разрешение уменьшили вдвое.
Сколько Кбайт сэкономили на хранении изображения, если известно, что размер исходного изображения составлял 27 Мбайт?

Показать ответ
7
№ 9060 Danov2306 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Вокал продолжительностью 5 минут был записан в формате стерео и оцифрован с глубиной кодирования 24 бит и частотой дискретизации 48 000 измерений в секунду. Сжатие данных не использовалось. Файл с оцифрованным голосовым сообщением был передан по каналу связи, пропускная способность которого 56000 бит/с. Какое минимальное целое количество минут потребуется для передачи файла? В ответе запишите только число, единицу измерения указывать не нужно.

Показать ответ
7
№ 8944 Джобс 02.06.2023 (Уровень: Средний)

(Е. Джобс) Для хранения сжатого растрового изображения выделено 3 Мбайт. Для каждого пикселя записывается информация о его цвете и уровне прозрачности. Как информация о цвете, так и информация об уровне прозрачности записываются с помощью одинакового количества бит для каждой части. После кодирования информации о каждом пикселе изображение сжимается. Сжатое изображение меньше исходного на 20%. Определите, какое максимальное количество уровней прозрачности может быть у изображения размером 1080х920, если известно, что используется цветовая палитра, содержащая 1 миллион цветов.

Показать ответ
7
№ 8662 (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) Звуковой файл был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта заголовка файла – 800 Мбайт. После этого тот же звуковой фрагмент был записан снова, но уже в формате моно и оцифрован с разрешением в 4 раза меньше и частотой дискретизации в 2 раза больше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объём не учитывает размера заголовка файла.

Показать ответ
7
№ 8661 (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) Музыкальный трек продолжительностью 180 секунд был записан в формате стерео и оцифрован с глубиной кодирования 24 бита и частотой дискретизации 44100 измерений в секунду. Сжатие данных не использовалось. Файл с оцифрованным треком был передан по каналу связи, пропускная способность которого 64000 бит/с. Сколько секунд длилась передача файла? В ответе запишите целую часть числа, единицу измерения указывать не нужно.

Показать ответ
7
№ 8603 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Голосовое сообщение длительностью 3 минуты было закодировано в формате квадро с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 48 000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Сжатия данных не производилось. Пропускная способность канала связи равна 3200 бит/с. Определите, сколько часов необходимо для передачи голосового сообщения. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
7
№ 8552 (Уровень: Средний)

(В. Рыбальченко) К дому проведен канал связи с пропускной способностью 100*220 бит/с. Александр решил скачать из интернета видео без звука со следующими параметрами: частота кадров 32 к/с, длительность 64 секунды, разрешение изображения 1920 x 1080 и глубина кодирования цвета 8 бит. Виктория также решила загрузить это видео, но решила скачать заархивированный файл. На архивацию требуется 50 секунд, вес архива составляет 75 процентов от исходного, на разархивацию потребуется 10 секунд. Определите, кто и насколько быстрее скачает файл из интернета (архивирование и разархивирование учитывается)?
В ответе укажите сначала первую букву имени того, кто закончит загрузку быстрее, а затем целую часть разницы во времени.
К примеру если Виктория загрузит видео быстрее на 10 секунд, в ответ дать В10 (если Александр, то А10).

Показать ответ
7
№ 8495 Апробация 17.05 (Уровень: Базовый)

Голосовое сообщение продолжительностью 120 с было записано в формате стерео и оцифровано с глубиной кодирования 16 бит и частотой дискретизации 56 000 измерений в секунду. Сжатие данных не использовалось. Файл с оцифрованным голосовым сообщением был передан по каналу связи, пропускная способность которого 32 000 бит/с. Сколько секунд длилась передача файла? В ответе запишите целое число, единицу измерения указывать не нужно.

Показать ответ
7
№ 8465 (Уровень: Средний)

(В. Рыбальченко) К дому проведен канал связи с пропускной способностью 100*213 бит/с. Известно, что если этим каналом одновременно пользуется несколько человек, то пропускная способность канала равномерно распределяется между пользователями. Известно, что Николай и Егор одновременно начали передавать файлы по каналу связи. Николай отправил изображение с разрешением 1600Х1920 и палитрой 216 цветов. Егор отправил аудиофайл, записанный в четырехканальном формате, с частотой дискретизации 32КГц, разрешением 8 бит и длительностью 104 секунды.
Через сколько секунд оба файла будут отправлены?
Примечание. При распределении пропускной способности, пользователи получают меньшую скорость передачи.
Показать ответ
7
№ 8424 (Уровень: Базовый)

Камера наблюдения делает чёрно-белые фотографии и передаёт их по каналу связи в виде сжатых изображений размером 1200×900 пикселей и разрешением 8 бит. Пропускная способность канала позволяет передать 16 фотографий в секунду. Для повышения качества наблюдения камеру заменили на новую. Новая камера передаёт цветные фотографии размером 1800×1800 пикселей и разрешением 16 бит, при этом коэффициент сжатия изображения не изменился. Сколько фотографий в секунду сможет передать новая камера, если в три раза увеличить пропускную способность канала связи?

Показать ответ
7
№ 8416 (Уровень: Средний)

Книгу объёмом 1 Мбайт записали как аудиокнигу. Запись велась в формате стерео (2 канала) с частотой 48 кГц и разрешением 24 бит. За одну минуту записывалось в среднем 1,5 Кбайт текста. Сжатие данных позволило сократить размер полученного звукового файла на 84 %. Для удобства использования запись разделили на фрагменты со средним размером 15 Мбайт. Определите количество полученных фрагментов.
Показать ответ
7
№ 8363 Danov2305 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Голосовое сообщение продолжительностью 90 с записали в формате моно с глубиной кодирования 8 бит и частотой дискретизации 8 000 измерений в секунду. Сжатие данных не использовалось. Файл с оцифрованным голосовым сообщением был передан по каналу связи, пропускная способность которого 3200 бит/с. Сколько минут длилась передача файла? В ответе запишите целое число, единицу измерения указывать не нужно.

Показать ответ
7
№ 8151 /dev/inf 05.23 (Уровень: Средний)

(А. Рогов) Документ (без упаковки) можно передать по каналу связи с одного компьютера на другой за 120 секунд.

Если предварительно упаковать документ архиватором, передать упакованный документ, а потом распаковать на компьютере получателя, то общее время передачи (включая упаковку и распаковку) будет на 20 секунд меньше. Размер упакованного документа составляет 15% от размера исходного документа.

Сколько всего времени ушло на упаковку и распаковку данных, если считать, что время передачи файла пропорционально его размеру? Ответ запишите в секундах без указания единиц измерения.

Показать ответ
7
№ 7993 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Голосовое сообщение длительностью 180 секунд было закодировано в формате квадро с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 48 000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Производилось сжатие данных. После сжатия размер аудиофайла уменьшился на 50%. Пропускная способность канала связи равна 4800 бит/с. Определите, сколько минут потребуется для передачи голосового сообщения. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
7
№ 7883 (Уровень: Средний)

(С. Якунин) Размер изображений, хранящихся на диске, составляет 1920х1080 пикселей. Изображения содержат 65 536 цветов. Каждый пиксель изображения кодируется одинаковым целым, минимально возможным, количеством байт. Изображения хранятся в каталогах, по 100 изображений в каждом. На диск объёмом 4 Гигабайта записали максимально возможное количество полных каталогов с изображениями. Сколько Килобайт свободного места осталось на диске.

Показать ответ
7
№ 7835 Danov2304 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) В студии записали вокал длительностью 8 минут 32 секунды в режиме квадро на частоте 192кГц. Несжатые данные ровно за три четверти минуты записали на флешку . Известно, что флешка записывает данные на скорости 25 МБайт/с. Определите исходную глубину кодирования одной дорожки (в битах).

Показать ответ
7
№ 7809 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Голосовое сообщение продолжительностью 120 секунд было записано в формате моно и оцифровано с глубиной кодирования 8 бит и частотой дискретизации 48 000 измерений в секунду. Сжатия данных не производилось. Файл с оцифрованным голосовым сообщением был передан по каналу связи, пропускная способность которого 24 000 бит/с. Сколько минут длилась передача файла. В ответе запишите целое число, единицу измерения указывать не нужно.

Показать ответ
7
№ 7695 (Уровень: Базовый)

(Грачев Н.) Производится 18 канальная звукозапись с частотой дискретизации 18 кГц и 18-битным разрешением. Запись длится 18 минут, её результаты записываются в файл, сжатие данных не производится. Определите приблизительно размер полученного файла (в Мбайт). В качестве ответа укажите ближайшее к размеру файла целое число, кратное пяти.

Показать ответ
7
№ 7672 (Уровень: Средний)

(В. Рыбальченко) Между Москвой и Ростовом есть канал связи с пропускной способностью 223 бит/с. По этому каналу передают видео длительностью 2 минуты 14 секунд с частотой кадров 30 к/с, разрешения видео 1920Х1080 и глубиной кодирования цвета 7 бит. Звук видео записан в формате стерео с разрешением 8 бит, частотой 30 КГц. К файлу также добавляется заголовок объемом 8 Кбайт. Перед отправкой файл архивируется, вес архива равен 73% от веса файла. Определите сколько секунд будет передаваться файл. В ответе запишите целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 7609 Досрочная волна 2023 (Уровень: Базовый)

Голосовое сообщение длительностью 90 секунд было закодировано в формате стерео с разрешением 16 бит и частотой дискретизации 48 000 измерений в секунду и передано по каналу связи. Сжатия данных не производилось. Пропускная способность канала связи равна 3200 бит/с. Определите, сколько секунд необходимо для передачи голосового сообщения. В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
7
№ 7586 Досрочная волна 2023 (Уровень: Базовый)

Пользователь записал голосовое сообщение. Сообщение представляет собой стерео аудиофайл со следующими параметрами: глубина кодирования – 24 бит, частота дискретизации 16000 отсчётов в секунду, время записи – 90 с. Данное сообщение было отправлено по Сети со скоростью 64 000 бит/c. Сколько секунд будет передаваться голосовое сообщение? 

Показать ответ
7
№ 7349 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла. При сжатии сохраненного файла его объем составил 40% от первоначальной записи. Тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно (одноканальная запись) и оцифрован с разрешением в 4 раза ниже, частотой дискретизации в 64 раза выше, чем в первый раз. При сжатии данного файла его объем составил 50% от повторной записи. Во сколько раз один из полученных объемов больше другого?

Показать ответ
7
№ 7333 Вариант от ChatGPT (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) Для хранения растрового изображения размером 1024 на 1024 пикселей используется 2 Мбайт памяти. Каждый пиксель кодируется с помощью одинакового количества бит, и для каждых трех бит цвета добавляется один контрольный бит четности. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Необходимо найти максимальное количество цветов, которое может быть использовано в данном изображении.

Показать ответ
7
№ 7304 (Уровень: Средний)

(Д.Тараскин) В облачное хранилище объемом 3 Гб загружено 64 аудиофайла, записанных в формате квадро, с разрешением 16 бит и частотой 32768 Гц. Длительность всех аудиофайлов одинаковая. В каждом аудиофайле в начале есть так называемое интро - вступительная часть трека без слов, которая длится ровно 64 секунды. Для экономии места во всех треках решено было удалить эту вступительную часть и в освободившееся место дозагрузить новые файлы уже без вступительной части. Сколько файлов можно будет дозагрузить в хранилище?

Показать ответ
7
№ 7303 (Уровень: Средний)

(Д.Тараскин) Петя играет в компьютерную игру в разрешении FHD (1920 x 1080) в стандартной цветовой палитре (16.7 млн цветов). Но видеокарта у него довольно старая и FPS у него стабильно 30. Петя очень хочет стать киберспортсменом, ему важен высокий FPS и на форуме ему посоветовали снизить разрешение до 1366 x 768. Сколько будет FPS у Пети с новыми настройками? В ответе укажите целую часть получившегося числа

Показать ответ
7
№ 7028 Danov2303 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Камера тепловизора формирует монохроматические изображения в видимом и инфракрасном спектре. Размер картинки изображения в видимом спектре 640х480, а в инфракрасном в 2 раза меньше (по ширине и высоте). Количество бит на один пиксель одинаково для изображений видимого и инфракрасного спектра. Сколько оттенков (цветов) может принимать пиксель каждого изображения, если оба снимка без сжатия умещаются в 330 КБайт?

Показать ответ
7
№ 6997 (Уровень: Базовый)

Производится запись музыкального фрагмента в формате стерео, с частотой дискретизации 44кГц, длительностью 2 минуты. Размер полученного файла – 20625 Кбайт. Определите количество уровней громкости цифрового звука. В ответе укажите целое число.

Показать ответ
7
№ 6928 (Уровень: Средний)

Катя хочет отпечатать 20 фотографий. Размер каждой фотографии 2 Мбайт. Скорость передачи данных между компьютером и принтером составляет 4 Мбит/с, принтер начинает печатать фотографию в тот момент, когда она полностью им получена. Считается, что у принтера достаточно памяти, чтобы во время печати продолжать получать следующие фотографии, при этом скорость передачи данных не изменяется. Известно, что каждая фотография печатается на отдельной странице в течение 10 секунд. Определите, через какое время (в секундах) от начала печати Катя получит распечатанные фотографии.

В ответе укажите только число.

Показать ответ
7
№ 6923 (Уровень: Средний)

(Д. Статный) Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла. Объём первоначальной записи равен 100 МБайт. Тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в неизвестном формате (n-канальная запись) и оцифрован с разрешением в 5 раз ниже, частотой дискретизации в 2,5 раз выше, чем в первый раз, и его объём составил 75% от первоначальной записи. Какой формат использовался при повторной записи? В ответе укажите только число.

Например, если формат стерео, то стоит указать в ответе число - 2.

Показать ответ
7
№ 6912 (Уровень: Базовый)

(А. Игнатюк) На жестком диске хранится растровое изображение размером 1044 × 2016. Объём изображения не превышает 4 мегабайта. Необходимо найти максимально возможное количество использованных цветов. Известно, что при кодировании цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит.

Показать ответ
7
№ 6891 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 192 на 960 пикселей отведено 90 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При сжатии объём файла уменьшается на 35%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 6889 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 320 на 512 пикселей отведено 50 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 55%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 6781 (Уровень: Базовый)

(PRO100 ЕГЭ) Музыкальный фрагмент был записан в формате моно, оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 28 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате квадро (четырёхканальная запись) и оцифрован с разрешением в 3,5 раза выше и частотой дискретизации в 2 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер полученного при повторной записи файла в байтах. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 6742 Апробация 10.03.23 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 320 на 512 пикселей отведено 120 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, при этом для каждых 2 бит цвета дописывается дополнительный бит контроля чётности. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 6590 Пробник ИМЦ СПб (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла. При сжатии сохраненного файла его объем составил 40% от первоначальной записи. Тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) и оцифрован с разрешением в 2 раза выше, частотой дискретизации в 8 раз выше, чем в первый раз. При сжатии данного файла его объем составил 50% от повторной записи. Во сколько раз один из полученных объемов больше другого?

Показать ответ
7
№ 6356 (Уровень: Средний)

Интернет-сервис предоставляет возможность скачать музыкальную запись в двух вариантах: A (высокое качество) и B (среднее качество). Оба варианта записаны в формате стерео. Вариант A оцифрован с частотой дискретизации 66 кГц и разрешением 32 бит, вариант B – с частотой дискретизации 44 кГц и разрешением 16 бит. В варианте A использовано сжатие данных без потерь, при этом объём файла уменьшился в 2 раза. В варианте B использовано сжатие с потерями, уменьшающее размер файла в 12 раз. Известно, что размер файла варианта B составляет 11 Мбайт. Определите размер файла для варианта A. В ответе укажите только число – размер файла в Мбайт.

Показать ответ
7
№ 6260 Danov2302 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Спутник каждую секунду делает снимок 19.5 на 7.8 километра. Размер пикселя на местности 0.65х0.65 метра. Цвет пикселя выбирается из палитры в 256 цветов. Оцените объем памяти (в МБ) для хранения одного изображения. Сжатие не производится. Ответ округлите до большего целого числа.

Показать ответ
7
№ 6079 /dev/inf 02.2023 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта размера заголовка файла – 48 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 1,5 раза выше и частотой дискретизации в 3 раза меньше, чем в первый раз. Размер полученного файла без учёта размера заголовка файла – 6 Мбайт. При повторной оцифровке использовалось сжатие. Определите коэффициент сжатия (отношение размеров несжатого и сжатого файла).

Показать ответ
7
№ 6039 ФИПИ 04.02.23 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта заголовка файла – 512 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео и оцифрован с разрешением в 3 раза меньше и частотой дискретизации в 1,5 раза больше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объём не учитывает размера заголовка файла.

Показать ответ
7
№ 6014 ФИПИ 03.02.23 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта заголовка файла – 128 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 2 раза выше и частотой дискретизации в 4 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объём не учитывает размера заголовка файла.

Показать ответ
7
№ 5872 Danov2301 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) Алексей написал генератор серии картинок в разрешении 4к (3840 x 2160) на 16 млн цветов, которые сохраняются без сжатия на 1TБ SSD для дальнейшего сжатия в видеопоток 60 FPS (Гц). Известно, что память TLC SSD не переживет 1000 циклов полной перезаписи. Посчитайте суммарное время всех сгенерируемых фрагментов видео за ожидаемое время жизни SSD. Ответ дайте в часах. Округляйте в меньшую сторону. (1TБ у производителей неравен 1 Тебибайту, а равен 1012 байт)

Показать ответ
7
№ 5742 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) По каналу связи передаются изображения со скоростью 200 КБит/с. Параметры изображений представлены в таблице

№	Разрешение	Кол-во цветов
1	800x540	7
2	640x500	50
3	1100x800	3
4	430x240	14
Передача изображений происходит параллельно и начинается одновременно, скорость передачи одинаковая. За какое минимальное целое количество секунд успеют передаться все изображения?
Примечание: 1КБит = 210 бит

Показать ответ
7
№ 5662 Вариант 09.01.23 (Уровень: Базовый)

(Е. Джобс) Необходимо сохранить изображение размером 960 на 512 пикселей. Известно, что каждый пиксель может быть окрашен в один из 1200 цветов. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После кодирования информации о цветах пикселей изображение сжимают. Исходный файл изображения больше, чем сжатый, на 35%. Какое минимальное целое количество Кбайт необходимо выделить для хранения сжатого изображения?

Показать ответ
7
№ 5625 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Для хранения произвольного растрового изображения размером 512 на 240 пикселей отведено 270 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании каждого пикселя используется 5 бит для определения степени прозрачности и одинаковое количество бит для указания его цвета. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении (без учёта степени прозрачности)?

Показать ответ
7
№ 5487 (Уровень: Средний)

Изображение было отсканировано с разрешением 200 dpi, а затем сохранено со сжатием на 25 %. Размер полученного файла составил 15 Мбайт. Затем то же изображение было отсканировано с разрешением 300 dpi и сохранено со сжатием на 40 %. Определите размер нового файла. В ответе запишите только число – размер файла в Мбайтах.

Показать ответ
7
№ 5429 Джобс 21.12.22 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент записали в формате стерео. Размер полученного файла составил 18 Мбайт. После чего музыкальный фрагмент перевели в формат квадро, при этом уменьшив частоту дискретизации вдвое и увеличив скорость произведения в 1.5 раза. Полученный фрагмент также сохранили в виде файла. Методы сжатия в обоих случаях не применялись.

 

Найдите размер полученного после преобразования файла в Мбайт.

Показать ответ
7
№ 5282 /dev/inf 12.2022 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Для хранения произвольного растрового изображения размером 1280 на 1024 пикселей отведено 800 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. К коду цвета каждого пикселя дописывается 1 бит четности. Полученные таким образом коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 5248 (Уровень: Базовый)

(Д. Статный) В памяти компьютера сохраняется изображение размером 4044×1028 пикселей. При кодировании каждого пикселя используется палитра из неизвестного количества цветов, а также 256 уровней прозрачности. Под это изображение зарезервировано 12 Мбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов может быть использовано при кодировании данного изображения?

Показать ответ
7
№ 5247 (Уровень: Базовый)

(Д. Статный) В памяти компьютера сохраняется изображение размером 4044×1028 пикселей. При кодировании каждого пикселя используется палитра из 216 цветов, кроме того сохраняется значение уровня прозрачности. Под это изображение зарезервировано 16 Мбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное число уровней прозрачности может быть использовано при кодировании данного изображения?

Показать ответ
7
№ 5246 (Уровень: Средний)

(Д. Статный) Для хранения растровых изображений с палитрой в 223 цветов и размером 2560×1440 пикселей отведено 50 Мбайт памяти без учета размера заголовков файлов. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество изображений удастся сохранить?

Показать ответ
7
№ 5244 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был записан в формате моно (одноканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 15 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео и оцифрован с разрешением в 4 раза выше и частотой дискретизации в 2 раза меньше, чем в первый раз. Кроме того, производилось сжатие данных, коэффициент сжатия - 0,9. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 5113 /dev/inf 11.22 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 640 на 860 пикселей отведено 500 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 23%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 5060 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован с частотой дискретизации 44 кГц и разрешением 16 бит и сохранён без использования сжатия данных. Получился файл размером 160 Мбайт. Затем тот же фрагмент был записан в формате моно с разрешением 8 бит и тоже сохранён без сжатия, при этом получился файл размером 10 Мбайт. С какой частотой дискретизации проводилась вторая запись? В ответе укажите целое число – частоту в кГц, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 4695 Демоверсия 2023 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате моно, оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 28 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) и оцифрован с разрешением в 3,5 раза выше и частотой дискретизации в 2 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер полученного при повторной записи файла в Мбайт. В ответе запишите только целое число,  единицу измерения писать не нужно. 

Показать ответ
7
№ 4667 Резервный день 2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 1024 на 120 пикселей отведено 210 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. К коду каждого пикселя дописывается 1 бит четности. Полученные таким образом коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 4652 (Уровень: Базовый)

При кодировании растрового изображения для каждого пикселя используется палитра из 212 цветов, при этом для каждых трёх бит цвета дописывается дополнительный бит контроля чётности. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 800 на 640 пикселей?

Показать ответ
7
№ 4651 (Уровень: Базовый)

При кодировании растрового изображения для каждого пикселя используется палитра из 224 цветов и 256 уровней прозрачности. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 1024 на 768 пикселей?

Показать ответ
7
№ 4650 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 640 на 480 пикселей отведено 600 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании каждого пикселя используется 64 уровня прозрачности, а также одинаковое количество бит для указания его цвета. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов (без учета степени прозрачности) можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 4646 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 480 на 768 пикселей отведено 405 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, при этом для каждых двух бит цвета дописывается дополнительный бит контроля чётности. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 4612 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 1024 на 120 пикселей отведено 210 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При кодировании каждого пикселя используется 7 бит для определения степени прозрачности и одинаковое количество бит для указания его цвета. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов (без учета степени прозрачности) можно использовать в изображении? 

Показать ответ
7
№ 4587 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 640 на 256 пикселей отведено 170 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Файл оригинального изображения больше сжатого на 35%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?﻿﻿﻿

Показать ответ
7
№ 4464 Джобс 15.06.2022 (Уровень: Средний)

Растровое изображение размером 192 на 960 пикселей сохраняют в памяти компьютера. Каждый пиксель в изображении может иметь один из 2048 цветов. Все цвета представлены с помощью битовых последовательностей одинаковой длины, при этом длина этих последовательностей минимальна.

На сколько процентов необходимо уменьшить полученный файл, чтобы сжатое изображение можно было сохранить в отведенные для хранения 180 Кбайт памяти?

 

В качестве ответа приведите минимальное целое подходящее число. 

Показать ответ
7
№ 4319 Пробный 06.2022 /dev/inf advanced (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 44 кГц. Запись длится 2 минуты 15 секунд, её результаты записываются в файл. После сохранения информации файл сжимается архиватором, размер сжатого файла сокращается на 30%. Под хранение сжатого файла аудиозаписи выделено 10 Мбайт. Определите максимальную битовую глубину кодирования звука, которая могла быть использована в этой записи.

Показать ответ
7
№ 4257 /dev/inf 06.2022 (Уровень: Базовый)

При кодировании произвольного сжатого растрового изображения размером 1280x1024 пикселей используется палитра из 232 цветов. Коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После сохранения информации о пикселях изображение сжимается. Размер итогового файла после сжатия на 40% меньше исходного. Определите, какой минимальный объем памяти в Мегабайтах необходимо выделить для хранения такого изображения.

Показать ответ
7
№ 4188 Открытый вариант 2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 192 на 960 пикселей отведено 90 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. При сжатии объём файла уменьшается на 35%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 4098 (Уровень: Базовый)

Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое сжатое растровое изображение размером 192 на 256 пикселей при условии, что в изображении могут использоваться 1024 различных цвета? При сжатии объём файла уменьшается на 20%. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 3885 Джобс 14.05.2022 (Уровень: Средний)

Известно, что изображение размером 1200х1600 пикселей кодируется с использованием палитры в 2000 цветов. После кодирования пикселей изображение сжимается. Сжатый размер закодированного фрагмента меньше исходного на 21%. К сжатому фрагменту дописывается информация о заголовке и дополнительная информация, которая суммарно занимает 20 Кбайт. Сколько Мбайт необходимо зарезервировать для хранения полученного файла?

 

В ответе запишите одно число – минимальное целое количество Мбайт, необходимое для хранения такого файла.

Показать ответ
7
№ 3777 Вариант от учеников (Уровень: Средний)

Владимир решил скачать файл под названием "Домашняя работа", который якобы отправил учитель информатики. Во время отправления файла оказалось, что аккаунт учителя взломал хакер Нихат и вшил в файл вирус весом 72 Кбайт.

Известно, что вирус уничтожит компьютер за 1 час. Владимир не растерялся и попросил друга отправить по почте антивирус.

У друга есть выбор, какой из двух антивирусов отправить:

A)Антивирус F - уничтожает вирус со скоростью 200бит/сек и пересылается за 15 минут.

Б)Антивирус К - уничтожает вирус со скоростью 330бит/сек, но, к сожалению, пересылается за 30 минут.



Из приведённых данных определите, какой антивирус успеет уничтожить вирус и за сколько. В ответе укажите название антивируса (F или К) и целую часть от количества секунд, за которое вирус будет уничтожен этим антивирусом, включая время отправки по почте. Пример ответа: F565, без пробелов и других разделителей.

Показать ответ
7
№ 3728 Джобс 05.05.2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения сжатого аудио файла отведено 25 Мбайт памяти. Известно, что фрагмент кодируется в формате стерео, частотой дискретизации 50 кГц и глубиной кодирования 16 бит. После кодирования звуковых дорожек фрагмент сжимается. Сжатый размер закодированного фрагмента меньше исходного на 25%. К сжатому фрагменту дописывается информация о заголовке и дополнительная информация, суммарно занимающая 40 Кбайт. Укажите максимальную длительность в минутах фрагмента, который сохраняется по приведенному алгоритму?

 

В ответе запишите только число – целую часть полученного числа.

Показать ответ
7
№ 3568 Апробация 27.04.2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 480х768 пикселей отведено 60Кбайт памяти без учёта заголовка файла. При сжатии объём файла уменьшается на 25%. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 3360 Джобс 22.04.2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения изображения отведено 1 Мбайт памяти. Известно, что изображение представлено в виде растра размером 1200х1800 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После сохранения информации о пикселях изображение сжимается. После сжатия изображение имеет размер, равный 75% от исходного. К сжатому изображению дописывается информация о заголовке и дополнительная информация, суммарно занимающая 40 Кбайт. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 3213 Досрочный этап 2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного сжатого растрового изображения размером 486x720 пикселей отведено 80 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. После сохранения информации о пикселях изображение сжимается. Размер итогового файла после сжатия на 15% меньше исходного. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

 

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 2927 Апробация 19.02.2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 1024х1536 пикселей отведено не более 2 Мбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 2853 Статград 08.02.2022 (Уровень: Средний)

Во время эксперимента автоматическая фотокамера каждые n секунд (n – целое число) делает чёрно-белые снимки с разрешением 320×240 пикселей и использованием 256 оттенков цвета. Известно, что для хранения полученных в течение часа фотографий (без учёта сжатия данных и заголовков файлов) достаточно 27 Мбайт. Определите минимально возможное значение n.

Показать ответ
7
№ 2700 Пробный 02.2022 /dev/inf Middle level (Уровень: Средний)

Фотографии сканируют с разрешением 300 dpi. При сканировании используют 224 цветов. Под хранение файла отведено 13 Мб. Какую максимальную площадь (в квадратных дюймах) может иметь фотография? В ответе запишите целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 2669 Пробный 02.2022 /dev/inf Base level (Уровень: Средний)

Растровые изображения размером 1920 × 1080 пикселей сохраняются на компьютере. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. В изображениях используется 215 различных цветов. Для хранения изображений отведено 40 Мб. Какое максимальное количество изображений может поместиться в данном объеме? В ответе запишите целое число.

Показать ответ
7
№ 2569 (Уровень: Средний)

Изображение размером 3х4 дюйма отсканировано с разрешением 300 ppi и использованием 216 цветов. Заголовок файла занимает 4 Кбайта. Определите, какой минимальный целый объём памяти в КБайтах необходимо выделить для хранения файла. В ответе введите целое число.

Показать ответ
7
№ 2568 (Уровень: Средний)

Изображения размером 4х7 дюйма сканируются с разрешением 300 ppi и использованием 224 цветов. Заголовок файла занимает 6 Кбайт. Для хранения таких изображений выделено 640 Мбайт памяти. Сколько изображений удастся сохранить? В ответе введите целое число.

Показать ответ
7
№ 2539 Статград 27.10.2021 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 256 × 640 px отведено 160 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество битов, коды пикселей записываются в файл один за другим, без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 2516 Новогодний вариант 2021/2022 (Уровень: Базовый)

(А. Калинин) Проблемы навалились на Деда Мороза, как снежный ком. У его белых коней истекла лицензия. Срочно необходимо сделать их фотографию для новых документов. Помогите посчитать, какой минимальный объём в Кбайтах потребуется для хранения на рождественском диске фотографии 342 х 456, если в ней используется 128 цветов.

Показать ответ
7
№ 2463 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 4000 x 8000 пикселей отведено 62 500 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 2378 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 640 × 480 пикселей отведено 40 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 2349 (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 44 кГц и глубиной кодирования 24 бита. Результат записывается в файл без сжатия данных. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 121 Мбайт. Определите максимально возможную длительность записи в минутах, , которая могла быть получена в этой записи.

В ответе запишите только целую часть получившегося числа.

Показать ответ
7
№ 2209 Halloween 2021 (Уровень: Средний)

(А. Калинин) Охотник за привидениями записывает голоса призраков в формате стерео с частотой дискретизации 48 кГц и 16-битным разрешением. Запись длится 5 минут. Охотник хочет передать её по каналу с пропускной способностью 216 бит в секунду. Сколько минут займёт передача? В ответ запишите только целую часть числа.

Показать ответ
7
№ 2116 Danov2201 (Уровень: Базовый)

(А. Богданов) Изображение размером 265х2084 пикселей сохраняется в памяти компьютера. Для его хранения выделяется не более 400 Кбайт без учёта заголовка файла. Все пиксели кодируются одинаковым количеством бит и записываются в файл один за другим. Какое максимальное количество цветов может использоваться для хранения такого изображения?

Показать ответ
7
№ 1960 Демоверсия 2022 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 128x320 пикселей отведено 20 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?



Показать ответ
7
№ 1894 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 800×640 пикселей отведено 750 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 1851 Основная волна 2021 (Уровень: Базовый)

Изображение размером 315х3072 пикселей сохраняется в памяти компьютера. Для его хранения выделяется не более 735 Кбайт без учёта заголовка файла. Все пиксели кодируются одинаковым количеством бит и записываются в файл один за другим. Какое максимальное количество цветов может использоваться для хранения такого изображения?



В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 1746 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) Следы инопланетных цивилизаций предлагается искать на Луне, потому как следы там сохраняются десятки миллионов лет. Для этого требуется отсканировать в монохроме поверхность нашего спутника с разрешением 10 см на пиксель в 255 оттенках серого. Сколько Тбайт (1012) необходимо для хранения обработанной карты в этом разрешении? Ответ округлить до целых. Средний радиус Луны 1737,1 км. Поверхность Луны принять за сферу. Число π не округлять!

Показать ответ
7
№ 1739 (Уровень: Базовый)

Автоматическая камера производит растровые изображения размером 1600 х 1000 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объем файла с изображением не может превышать 2100 Кбайт без учета размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре.

Показать ответ
7
№ 1607 Алексеев А. (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с глубиной кодирования 6 бит. Запись длится 3 минуты 15 секунд, её результаты записываются в файл без сжатия данных. Информационный объём файла без учета заголовка не превышает 12 Мбайт. Определите максимальную частоту дискретизации (в Гц), которая могла быть использована в этой записи.

В ответе запишите только целое число.

Показать ответ
7
№ 1556 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 3 раза выше и частотой дискретизации в 2 раз меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б за 12 секунд; пропускная способность канала связи с городом Б в 5 раз выше, чем канала связи с городом А. Сколько секунд длилась передача файла в город A? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. 

Показать ответ
7
№ 1554 (Уровень: Средний)

Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 300 dpi и цветовой системой, содержащей 216 = 65 536 цветов. Методы сжатия изображений не используются. Средний размер отсканированного документа составляет 18 Мбайт. В целях экономии было решено перейти на разрешение 200 dpi и цветовую систему, содержащую 256 цветов. Сколько Мбайт будет составлять средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами?

Показать ответ
7
№ 1553 (Уровень: Средний)

Автоматическая фотокамера каждые 10 с создаёт черно-белое растровое изображение, содержащее 256 оттенков. Размер изображения – 512 x 192 пикселей. Все полученные изображения и коды пикселей внутри одного изображения записываются подряд, никакая дополнительная информация не сохраняется, данные не сжимаются. Сколько Мбайтов нужно выделить для хранения всех изображений, полученных за сутки? 

Показать ответ
7
№ 1552 (Уровень: Средний)

Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 300 ppi. Методы сжатия изображений не используются. Средний размер отсканированного документа составляет 5 Мбайт. В целях экономии было решено перейти на разрешение 150 ppi и цветовую систему, содержащую 16 цветов. Средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами, составляет 512 Кбайт. Определите количество цветов в палитре до оптимизации.

Показать ответ
7
№ 1551 (Уровень: Средний)

Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 600 ppi и цветовой системой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Методы сжатия изображений не используются. В целях экономии было решено перейти на разрешение 150 ppi и цветовую систему, содержащую 216 = 65 536 цветов. Средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами, составляет 256 Кбайт. Сколько Мбайт составлял средний размер документа до оптимизации?

Показать ответ
7
№ 1549 (Уровень: Базовый)

Какой минимальный объем памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 160х160 пикселей при условии, что в изображении могут использоваться 256 различных цветов? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 1548 (Уровень: Базовый)

Автоматическая камера производит растровые изображения размером 1280x1280 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объем файла с изображением не может превышать 1,4 Мбайт без учета размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?

Показать ответ
7
№ 1547 (Уровень: Базовый)

 Для хранения произвольного растрового изображения размером 2560x5040 пикселей отведено 14175 Кбайт памяти без учета размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?

Показать ответ
7
№ 1546 (Уровень: Базовый)

Автоматическая фотокамера делает фотографии высокого разрешения с палитрой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Средний размер фотографии составляет 15 Мбайт. Для хранения в базе данных фотографии преобразуют в формат с палитрой, содержащей 256 цветов. Другие преобразования и дополнительные методы сжатия не используются. Сколько Мбайт составляет средний размер преобразованной фотографии? 

Показать ответ
7
№ 1545 (Уровень: Базовый)

Камера делает фотоснимки размером 1800x1680 пикселей. На хранение одного кадра отводится 7600 Кбайт. Определите максимальную глубину цвета (в битах на пиксель), которую можно использовать при фотосъёмке.

Показать ответ
7
№ 1433 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта размера заголовка файла — 48 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 1,5 раза выше и частотой дискретизации в 3 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер в Мбайт файла, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объём не учитывает размера заголовка файла.

Показать ответ
7
№ 1432 (Уровень: Базовый)

Производится четырёхканальная (квадро) звукозапись с частотой дискретизации 32 кГц и 32-битным разрешением. Запись длится 3 минуты, её результаты записываются в файл, сжатие данных не производится. Определите приблизительно размер полученного файла (в Мбайт). В качестве ответа укажите ближайшее к размеру файла целое число, кратное пяти.

Показать ответ
7
№ 1431 (Уровень: Базовый)

Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 1536x1024 пикселей при условии, что в изображении могут использоваться 24 различных цветов? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 1430 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 3072x2048 пикселей отведено не более 9 Мбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении? 

Показать ответ
7
№ 1416 (Уровень: Базовый)

Автоматическая камера производит растровые изображения размером 3900x2160 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объём файлов с изображением не может превышать 13 Мбайт без учёта размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?

Показать ответ
7
№ 1362 Джобс 16.05.2021 (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 80 кГц. Запись длится 3 минуты 25 секунд, её результаты записываются в файл без сжатия данных, причём каждый сигнал кодируется минимально возможным и одинаковым количеством бит. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 80 Мбайт. Определите максимальную битовую глубину кодирования звука, которая могла быть использована в этой записи. 

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 1338 Danov2101 (Уровень: Базовый)

(А. Богданов) Давным-давно, когда 640 Кбайт хватало «на всё», лучшие компьютеры поддерживали максимальное разрешение 640х480 пикселей. Известно, что каждый пиксель мог быть окрашен в один из 16 цветов. Определите объем памяти видеобуфера (памяти необходимой для хранения одной картинки) в килобайтах.

Показать ответ
7
№ 1312 (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 48 кГц. Запись длится 4 минуты 5 секунд, её результаты записываются в файл без сжатия данных, причём каждый сигнал кодируется минимально возможным и одинаковым количеством бит. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 46 Мбайт. Определите максимальную битовую глубину кодирования звука, которая могла быть использована в этой записи. В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 1287 Открытый вариант КЕГЭ (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 1536x2048 пикселей отведено не более 6 Мбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении? 

Показать ответ
7
№ 1259 (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 44 кГц и глубиной кодирования 24 бита. Результат записывается в файл без сжатия данных. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 167 Мбайт. Определите максимально возможную длительность записи в минутах, , которая могла быть получена в этой записи.

В ответе запишите только целую часть получившегося числа.

Показать ответ
7
№ 1240 Статград 26.04.2021 (Уровень: Сложный)

В информационной системе хранятся изображения размером 2048 × 1536 пк. При кодировании используется алгоритм сжатия изображений, позволяющий уменьшить размер памяти для хранения одного изображения в среднем в 4 раза по сравнению с независимым кодированием каждого пикселя. Каждое изображение дополняется служебной информацией, которая занимает 128 Кбайт. Для хранения 32 изображений потребовалось 16 Мбайт. Сколько цветов использовано в палитре каждого изображения?

Показать ответ
7
№ 1215 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 64 кГц. Запись длится 4 минуты 15 секунд, её результаты записываются в файл без сжатия данных, причём каждый сигнал кодируется минимально возможным и одинаковым количеством бит. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 125 Мбайт. Определите максимальную битовую глубину кодирования звука, которая могла быть использована в этой записи.

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 1190 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

Производится двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 44 кГц. Запись длится 5 минут 25 секунд, её результаты записываются в файл без сжатия данных, причём каждый сигнал кодируется минимально возможным и одинаковым количеством бит. Информационный объём полученного файла без учета заголовка не превышает 82 Мбайт. Определите максимальную битовую глубину кодирования звука, которая могла быть использована в этой записи.

В ответе запишите только число.

Показать ответ
7
№ 1165 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате моно, оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 18 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) и оцифрован с разрешением в 6 раз ниже и частотой дискретизации в 1,5 раза больше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи.

Показать ответ
7
№ 1049 Джобс 15.03.2021 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент длительностью 2 минуты записали в формате стерео. Размер полученного файла составил 20 Мбайт. После чего музыкальный фрагмент перевели в формат моно, при этом уменьшив частоту дискретизации вдвое и удалив из фрагмента 24 секунды записи. Полученный фрагмент также сохранили в виде файла. Методы сжатия в обоих случаях не применялись.

Найдите размер полученного после преобразования файла в МБайт.

Показать ответ
7
№ 984 100 базовых задач Е.Джобс (Уровень: Средний)

Стоит задача передать файл размером 500 Мбайт между компьютерами в одной локальной сети.  

При этом есть два способа: 

А) записать файл на USB-накопитель, перенести физически накопитель до приемника, выгрузить файл, 

Б) передать по локальной сети со скоростью 10 Мбит/сек. 

Известно, что скорость записи и чтения файла через USB составляет 100 Мбит/сек. На перемещение USB-накопителя понадобится 40 секунд. 

Какой способ быстрее и на сколько? В ответе запишите сначала букву А или Б – вариант, с помощью которого файл получится передать быстрее, и число – разницу в секундах между этими двумя способами. Разделители между буквой и числом указывать не нужно. 

Показать ответ
7
№ 983 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла составил 30 Мбайт. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи за 15 секунд. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 2 раза меньше и частотой дискретизации в 3 раза выше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б за 5 секунд. Определите среднюю скорость передачи в пункт Б в Мбайт/сек?

Показать ответ
7
№ 982 100 базовых задач Е.Джобс (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранен в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учета размера заголовка файла – 45 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате квадро, оцифрован с разрешением в 3 раза ниже и частотой дискретизации в 2 раза выше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер в Мбайт файла, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объем не учитывает размера заголовка файла. 

Показать ответ
7
№ 981 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент длительностью 5 минут был записан в формате квадро (четырехканальная запись), частотой дискретизации 40 кГц и 16-ти битным разрешением. Сжатие данных не производилось. Определите объем получившегося файла в МБайтах. В качестве ответа укажите минимальное ЦЕЛОЕ количество Мбайт, которого будет достаточно для хранения файла.

Показать ответ
7
№ 980 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

Автоматическая камера производит растровые изображения размером 320х480 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объем файла с изображением не может превышать 40 Кбайт без учета размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов модно использовать в палитре? 

Показать ответ
7
№ 919 Джобс 08.02.2020 (Уровень: Средний)

Геннадий создает мультипликационный ролик, где каждый кадр – отдельно отрисованная картинка.

Известно, что каждая картинка имеет разрешение 640х480 пикселей и цветовую палитру в 216 = 65536 цветов. Каждый пиксель кодируется с помощью минимально возможного и одинакового для всех пикселей количества бит. Картинки записываются одна за другой без разделителей и заголовков файла. Частота смены кадров в конечном ролике – 24 кадра/сек.

В качестве звукового сопровождения выбран формат стерео с глубиной кодирования 10 бит и частотой дискретизации 40 кГц.

Найдите размер мультфильма в МБайтах, если известно, что его длительность 5 минут. В качестве ответа укажите число – минимальное целое количество Мбайт достаточное для хранения такого файла.

Показать ответ
7
№ 872 Джобс 25.12.2020 (Уровень: Средний)

Автоматическая фотокамера каждые 6 с создаёт черно-белое растровое изображение, содержащее 256 оттенков. Размер изображения – 128 x 256 пикселей. Все полученные изображения и коды пикселей внутри одного изображения записываются подряд, никакая дополнительная информация не сохраняется, данные не сжимаются. Сколько Мбайтов нужно выделить для хранения всех изображений, полученных за сутки?

Показать ответ
7
№ 821 Джобс 14.12.2020 (Уровень: Сложный)

Файлы изображений передают по каналу связи со средней скоростью 224 бит/сек. Известно, что процесс приема разбит на сеансы – 10 секунд передачи затем 2 секундная задержка. Если файл не успел полностью загрузиться за один сеанс, то его загрузка начинается заново во время следующего сеанса. Передаются растровые изображения разрешением 1600х1200 в цветовой палитре, содержащей 2000 цветов. Известно, что каждый пиксель кодируется с помощью одинакового и минимально возможного количества бит, все коды пикселей записываются последовательно один за другим без разделителей.

Сколько изображений можно передать за 40 секунд, если все изображения передаются один за другим без заголовков файла?

Показать ответ
7
№ 796 Джобс 07.12.2020 (Уровень: Базовый)

В палитре растрового изображения используется 1600 цветов. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Определите минимальный размер изображения в Килобайтах, если известно, что разрешение изображения 480х640 пикселей.

В качестве ответа запишите одно число – минимальное ЦЕЛОЕ количество Килобайт, достаточное для сохранения изображения, без учета размера заголовка файла.

Показать ответ
7
№ 771 Джобс 30.11.2020 (Уровень: Сложный)

20 изображений разрешением 1600х1200 пикселей отправили по каналу связи со средней пропускной способностью 223 бит/секунду. Все изображения были приняты приемником не более, чем 10 секунд.Известно, что изображение кодируется, как набор пикселей, каждый из которых закодирован с помощью одинакового и минимально возможного количества бит. Изображения в целях ускорения передачи записаны в памяти подряд, без разделителей и заголовков.

Какое максимальное число цветов может быть в палитре?

Показать ответ
7
№ 715 Джобс 23.11.2020 (Уровень: Базовый)

Автоматическая камера производит растровые изображения размером 800×600 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объём файла с изображением не может превышать 700 Кбайт без учёта размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?

Показать ответ
7
№ 690 Джобс 16.11.2020 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был записан в формате моно, оцифрован и сохранён в виде файла с использованием сжатия данных. При этом производилось сжатие данных, объем сжатого фрагмента стал равен 40% от первоначальной записи. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) и оцифрован с разрешением в 8 раз выше и частотой дискретизации в 2 раз выше, чем в первый раз. При этом производилось сжатие данных, объем сжатого фрагмента стал равен 60% от повторной записи. Во сколько раз размер повторной записи будет больше изначальной?

Показать ответ
7
№ 664 Джобс 09.11.2020 (Уровень: Средний)

Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 600 ppi и цветовой системой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Методы сжатия изображений не используются. В целях экономии было решено перейти на разрешение 300 ppi и цветовую систему, содержащую 16 цветов. Средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами, составляет 128 Кбайт. Сколько Мбайт составлял средний размер документа до оптимизации?

Показать ответ
7
№ 619 Джобс 02.11.2020 (Уровень: Средний)

Автоматическая фотокамера каждые 15 секунд создаёт растровое изображение, содержащее 256 цветов. Размер изображения – 240 x 320 пикселей. Все полученные изображения и коды пикселей внутри одного изображения записываются подряд, никакая дополнительная информация не сохраняется, данные не сжимаются. Сколько Кбайт нужно выделить для хранения всех изображений, полученных за 1 минуту? В ответе укажите только целое число – количество Кбайт, единицу измерения указывать не надо.

Показать ответ
7
№ 572 Джобс 26.10.2020 (Уровень: Средний)

Петя имеет доступ к высокоскоростному каналу передачи данных со скоростью 224 бит/сек, Вася имеет доступ только к каналу связи с Петей со скоростью 220 бит/сек. Известно, что Васе необходимо скачать файл, размером 4 Мбайт. Для этого Петя и Вася договорились, что Петя скачает файл к себе на компьютер, после чего предоставит доступ к файлу Васе и Вася загрузит файл на свой компьютер.



Сколько секунд займет процесс от начала скачивания файла Петей до полного его получения Васей, если предположить, что Вася начнет скачивать файл сразу же, после его полной загрузки Петей?

Показать ответ
7
№ 490 Джобс 19.10.2020 (Уровень: Сложный)

Известно, что для сохранения изображения выделяется не более 320 Кбайт. Изображение кодируется без сжатия, каждый пиксель может быть окрашен в один из 4096 цветов.



Укажите максимальное количество пикселей, содержащихся в изображении, если известно, что отношение сторон изображения 4:3.

Показать ответ
7
№ 459 Джобс 12.10.2020 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент длительностью 6 минут записали без применения алгоритмов сжатия. После чего передали по каналу связи в город А за 90 секунд. После прослушивания полученного фрагмента в городе А было решено увеличить частоту дискретизации вдвое и перевести запись из формата моно в формат стерео. Однако на процесс передачи отводится не более 1 минуты.



Укажите максимальную длительность в секундах преобразованного музыкального фрагмента, который может быть передан при обозначенных условиях.

Показать ответ
7
№ 424 Джобс 05.10.2020 (Уровень: Средний)

Изображение размером 12 Мбайт сжимают для экономии памяти. Известно, что разрешение уменьшили вдвое, а цветовую палитру с 215 = 32768 цветов сократили до 1024 цветов. Сколько Мбайт займет сжатый файл? 

Показать ответ
7
№ 359 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи за 30 секунд. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 2 раза выше и частотой дискретизации в 1,5 раза меньше, чем в первый раз. Темп воспроизведения при этом увеличен вдвое. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б; пропускная способность канала связи с городом Б в 4 раза выше, чем канала связи с городом А. Сколько секунд длилась передача файла в город Б? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 358 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 68 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно (одноканальная запись) и оцифрован с разрешением в 3 раза выше, темп воспроизведения при этом увеличен в 6 раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи.

Показать ответ
7
№ 357 (Уровень: Базовый)

Автоматическая камера производит растровые изображения размером 640х1280 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объем файла с изображением не может превышать 500 Кбайт без учета размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?

Показать ответ
7
№ 356 (Уровень: Базовый)

Автоматическая камера производит растровые изображения размером 1280х1920 пикселей. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Объем файла с изображением не может превышать 1500 Кбайт без учета размера заголовка файла. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре?

Показать ответ
7
№ 355 (Уровень: Средний)

Петя преобразует Ultra HD видео (3840×2160 пикселей) в формат Full HD (1920×1080). Известно, что видео кодируется покадрово без применения технологий сжатия изображения. Никакие параметры видео, кроме обозначенных в задаче, не меняются. Также известно, что звук кодируется отдельно и в ходе преобразования метод его кодирования не меняется. Во сколько раз размер преобразованного видео будет меньше оригинального, если известно, что общий размер преобразованных изображений вдвое больше размера аудиодорожки?

Показать ответ
7
№ 354 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла без учёта размера заголовка файла – 27 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео и оцифрован с разрешением в 1,5 раза ниже и частотой дискретизации в 2 раза выше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер в Мбайт файла, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. Искомый объём не учитывает размера заголовка файла.

Показать ответ
7
№ 299 Джобс 28.09.2020 (Уровень: Средний)

Документ объёмом 5 Мбайт можно передать с одного компьютера на другой двумя способами:

А. Сжать архиватором, передать архив по каналу связи, распаковать.

Б. Передать по каналу связи без использования архиватора.

Какой способ быстрее и насколько, если:

• средняя скорость передачи данных по каналу связи составляет 220 бит в секунду;

• объём сжатого архиватором документа равен 50% исходного;

• время, требуемое на сжатие документа, – 20 секунд, на распаковку – 2 секунды?

В ответе напишите букву А, если быстрее способ А, или Б, если быстрее способ Б. Сразу после буквы напишите число, обозначающее, на сколько секунд один способ быстрее другого. Так, например, если способ Б быстрее способа А на 50 секунд, в ответе нужно написать Б50.

Единицы измерения «секунд», «сек.», «с.» к ответу добавлять не нужно.

Показать ответ
7
№ 208 Джобс 14.09.2020 (Уровень: Базовый)

Камера делает фотоснимки размером 1600x1200 пикселей. В палитре изображения 1500 цветов. При этом цвет каждого пикселя кодируется отдельно и занимает в памяти минимальное возможное количество бит. Алгоритмов сжатия не используется. Определите минимальный объем памяти в КБайтах, необходимый для хранения фотоснимка. В качестве ответа укажите целое количество Кбайт, достаточное для хранения изображения.

Показать ответ
7
№ 169 (Уровень: Средний)

Данные объемом 60 Мбайт передаются из пункта А в пункт Б по каналу связи, обеспечивающему скорость передачи данных 220 бит в секунду, а затем из пункта Б в пункт В по каналу связи, обеспечивающему скорость передачи данных 223 бит в секунду. От начала передачи данных из пункта А до их полного получения в пункте В прошло 10 минут. Сколько времени в секундах составила задержка в пункте Б, т.е. время между окончанием приема данных из пункта А и началом передачи данных в пункт В?

Показать ответ
7
№ 168 (Уровень: Средний)

У Толи есть доступ к сети Интернет по высокоскоростному одностороннему радиоканалу, обеспечивающему скорость получения информации 220 бит в секунду. У Миши нет скоростного доступа в Интернет, но есть возможность получать информацию от Толи по низкоскоростному телефонному каналу со средней скоростью 213 бит в секунду. Миша договорился с Толей, что тот будет скачивать для него данные объемом 10 Мбайт по высокоскоростному каналу и ретранслировать их Мише по низкоскоростному каналу. Компьютер Толи может начать ретрансляцию данных не раньше, чем им будут получены первые 1024 Кбайт этих данных. Каков минимально возможный промежуток времени (в секундах) с момента начала скачивания Толей данных до полного их получения Мишей? В ответе укажите только число, слово «секунд» или букву «с» добавлять не нужно.

Показать ответ
7
№ 167 (Уровень: Базовый)

Сколько секунд потребуется модему, передающему сообщения со скоростью 28800 бит/с, чтобы передать растровое изображение размером 800 x 600 пикселей, при условии, что в палитре 224 цветов?

Показать ответ
7
№ 166 (Уровень: Базовый)

Стереоаудиофайл передается со скоростью 32000 бит/с. Файл был записан с такими параметрами: глубина кодирования – 16 бит на отсчет, частота дискретизации – 48000 отсчетов в секунду, время записи – 90 с. Сколько минут будет передаваться файл?

Показать ответ
7
№ 165 (Уровень: Средний)

(А. Кабанов) Музыкальный фрагмент был записан в формате квадро (четырёхканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 3 раза меньше и частотой дискретизации в 2,5 раза больше, чем в первый раз. При этом производилось сжатие данных, объем повторной записи сократился на 60%. Размер полученного файла - 6 Мбайт. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при начальной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 164 (Уровень: Средний)

(А. Кабанов) Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла - 45 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 5 раз выше и частотой дискретизации в 4,5 раз меньше, чем в первый раз. При этом производилось сжатие данных, объем повторной записи сократился на 40%. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно. 

Показать ответ
7
№ 163 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи за 88 секунд. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 4 раза выше и частотой дискретизации в 3 раз выше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б за 264 секунды. Во сколько раз скорость пропускная способность канала в город Б больше пропускной способности канала в город А?

Показать ответ
7
№ 162 (Уровень: Средний)

Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи за 100 секунд. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 3 раза выше и частотой дискретизации в 4 раз меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б за 15 секунд. Во сколько раз пропускная способность канала в город Б больше пропускной способности канала в город А?

Показать ответ
7
№ 161 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате стерео (двухканальная запись), оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 30 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате моно и оцифрован с разрешением в 2 раза выше и частотой дискретизации в 1,5 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 160 (Уровень: Базовый)

Музыкальный фрагмент был записан в формате моно, оцифрован и сохранён в виде файла без использования сжатия данных. Размер полученного файла – 24 Мбайт. Затем тот же музыкальный фрагмент был записан повторно в формате стерео (двухканальная запись) и оцифрован с разрешением в 4 раза выше и частотой дискретизации в 1,5 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной записи. В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 159 (Уровень: Базовый)

Производилась двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 48 кГц и 24-битным разрешением. В результате был получен файл размером 5625 Мбайт, сжатие данных не производилось. Определите приблизительно, сколько времени (в минутах) производилась запись. В качестве ответа укажите ближайшее к времени записи целое число, кратное 5.

Показать ответ
7
№ 158 (Уровень: Базовый)

Производилась двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 64 кГц и 16-битным разрешением. В результате был получен файл размером 48 Мбайт, сжатие данных не производилось. Определите приблизительно, сколько времени (в минутах) проводилась запись. В качестве ответа укажите ближайшее к времени записи целое число.

Показать ответ
7
№ 157 (Уровень: Средний)

(А. Кабанов) Автоматическая фотокамера каждые 10 секунд создаёт растровое изображение. Размер изображения – 1536 x 1024 пикселей. Все полученные изображения и коды пикселей внутри одного изображения записываются подряд, никакая дополнительная информация не сохраняется, данные не сжимаются. Все изображения, полученные за 1 минуту, занимают 9 Мбайт. Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.

Показать ответ
7
№ 156 (Уровень: Средний)

(А. Кабанов) Автоматическая фотокамера каждую секунду создаёт растровое изображение, содержащее 216=65536 цветов. Размер изображения – 640 x 480 пикселей. Все полученные изображения и коды пикселей внутри одного изображения записываются подряд, никакая дополнительная информация не сохраняется, данные не сжимаются. Сколько Мбайт нужно выделить для хранения всех изображений, полученных за 128 секунд? В ответе укажите только целое число – количество Мбайт, единицу измерения указывать не надо.

Показать ответ
7
№ 155 (Уровень: Средний)

Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 400 ppi. Методы сжатия изображений не используются. Средний размер отсканированного документа составляет 2 Мбайт. В целях экономии было решено перейти на разрешение 100 ppi и цветовую систему, содержащую 64 цвета. Средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами, составляет 96 Кбайт. Определите наибольшее возможное количество цветов в палитре до оптимизации.

Показать ответ
7
№ 154 (Уровень: Средний)

Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 600 ppi и цветовой системой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Методы сжатия изображений не используются. Средний размер отсканированного документа составляет 12 Мбайт. В целях экономии было решено перейти на разрешение 300 ppi и цветовую систему, содержащую 256 цветов. Сколько Мбайт будет составлять средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами?

Показать ответ
7
№ 153 (Уровень: Средний)

(А.М. Кабанов, г. Тольятти) Камера снимает видео без звука с частотой 48 кадров в секунду, при этом изображения используют палитру, содержащую 4096 цвета. 1 минута видео в среднем занимает 18 Мегабайт. При записи файла на сервер полученное видео преобразуют так, что его частота кадров уменьшается до 24 кадров в секунду, а изображения преобразуют в формат, содержащий палитру из 16 цветов. Другие преобразования и иные методы сжатия не используются. Сколько минут преобразованного видео в среднем можно записать при ограничении размера видеозаписи в 48 Мегабайт?

Показать ответ
7
№ 152 (Уровень: Средний)

(А.М. Кабанов, г. Тольятти) Камера снимает видео без звука с частотой 60 кадров в секунду, при этом изображения используют палитру, содержащую 216 = 65536 цветов. 1 минута видео в среднем занимает 12 Мегабайт. При записи файла на сервер полученное видео преобразуют так, что его частота кадров уменьшается до 20 кадров в секунду, а изображения преобразуют в формат, содержащий палитру из 256 цветов. Другие преобразования и иные методы сжатия не используются. Сколько Мбайт в среднем занимает 5 минут преобразованной видеозаписи?

Показать ответ
7
№ 151 (Уровень: Базовый)

Автоматическая фотокамера делает фотографии высокого разрешения с палитрой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Средний размер фотографии составляет 6 Мбайт. Для хранения в базе данных фотографии преобразуют в формат с палитрой, содержащей 16 цветов. Другие преобразования и дополнительные методы сжатия не используются. Сколько Мбайт составляет средний размер преобразованной фотографии?

Показать ответ
7
№ 150 (Уровень: Базовый)

Автоматическая фотокамера делает фотографии высокого разрешения с палитрой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Средний размер фотографии составляет 12 Мбайт. Для хранения в базе данных фотографии преобразуют в формат с палитрой, содержащей 216 = 65536 цветов. Другие преобразования и дополнительные методы сжатия не используются. Сколько Мбайт составляет средний размер преобразованной фотографии?

Показать ответ
7
№ 149 (Уровень: Базовый)

Камера делает фотоснимки 1024 на 768 пикселей. При этом объём файла с изображением не может превышать 220 Кбайт, упаковка данных не производится. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре изображения?

Показать ответ
7
№ 148 (Уровень: Базовый)

Камера делает фотоснимки размером 640x480 пикселей. На хранение одного кадра отводится не более 250 Кбайт. Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.

Показать ответ
7
№ 147 (Уровень: Базовый)

Камера делает фотоснимки размером 1280x960 пикселей. На хранение одного кадра отводится не более 160 Кбайт. Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.

Показать ответ
7
№ 146 (Уровень: Базовый)

После преобразования растрового графического файла его объем уменьшился в 2 раза. Сколько цветов было в палитре первоначально, если после преобразования было получено растровое изображение того же разрешения в 16-цветной палитре?

Показать ответ
7
№ 145 (Уровень: Средний)

После преобразования растрового 256-цветного графического файла в 4-цветный формат его размер уменьшился на 18 Кбайт. Каков был размер исходного файла в Кбайтах?

Показать ответ
7
№ 144 (Уровень: Базовый)

Рисунок размером 256 на 128 пикселей занимает в памяти 12 Кбайт (без учёта сжатия). Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.

Показать ответ
7
№ 143 (Уровень: Базовый)

Рисунок размером 512 на 256 пикселей занимает в памяти 80 Кбайт (без учёта сжатия). Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.

Показать ответ
7
№ 142 (Уровень: Базовый)

Рисунок размером 32 на 1024 пикселей занимает в памяти 28 Кбайт (без учёта сжатия). Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.

Показать ответ
7
№ 141 (Уровень: Базовый)

Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 256 на 128 пикселей при условии, что в изображении могут использоваться 8 различных цветов? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 140 (Уровень: Базовый)

Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 1024 на 512 пикселей при условии, что в изображении могут использоваться 64 различных цвета? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 139 (Уровень: Базовый)

Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать, чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 64 на 128 пикселей при условии, что в изображении могут использоваться 128 различных цветов? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Показать ответ
7
№ 90 Джобс 07.09.2020 (Уровень: Средний)

Документ (без упаковки) можно передать по каналу связи с одного компьютера на другой за 1 минуту и 30 секунд. Если предварительно упаковать документ архиватором, передать упакованный документ, а потом распаковать на компьютере получателя, то общее время передачи (включая упаковку и распаковку) составит 40 секунд. При этом на упаковку и распаковку данных всего ушло 13 секунд. Размер исходного документа 50 Мбайт. Чему равен размер упакованного документа (в Мбайт)? 

Показать ответ
7
№ 51 Джобс 31.08.2020 (Уровень: Базовый)

Камера делает фотоснимки 768 на 600 пикселей. При этом объём файла с изображением не может превышать 420 Кбайт, упаковка данных не производится. Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре изображения?

Показать ответ
7
№ 6 Демоверсия 2021 (Уровень: Базовый)

Для хранения произвольного растрового изображения размером 128x320 пикселей отведено 20 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении? 

Показать ответ