
avatar
Поиск по номеру

Номер задачи
 

Поиск по типу


8. Комбинаторика

Сортировка: 
Сначала новые
 С решением

8
№ 24888 (Уровень: Базовый)

Сколько существует шестнадцатеричных четырёхзначных чисел, содержащих в своей записи ровно одну цифру 3, в которых никакие две одинаковые цифры не стоят рядом?
Показать ответ
8
№ 24614 (Уровень: Средний)

(Лысенков О.) Токсичный информатик составляет новые предложения из 7 символов взятых из предложения "КОНФЕТЫ ИЛИ ЖИЗНЬ", используя каждый символ количество раз, не превышающее его число вхождений в изначальное предложение. Ему стало интересно, сколько среди данных предложений будет страшных ошибок. Страшной ошибкой он считает два пробела идущих подряд.

Показать ответ
8
№ 24455 (Уровень: Базовый)

(В. Лашин) Все шестибуквенные слова, составленные из букв Т, В, О, Р, И, Л, К, А записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. АААААА
2. АААААВ
3. АААААИ
4. АААААК
5. АААААЛ
6. АААААО
7. АААААР
……

Надите сумму номеров слов ВИКТОР и КИРИЛЛ .

Примечание. Слово – последовательность идущих подряд букв, не обязательно осмысленная. 

Показать ответ
8
№ 23808 (Уровень: Средний)

(В. Лашин) Все семибуквенные слова, составленные из букв К, О, Т, Е, Н, А записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ААААААА
2. ААААААЕ
3. ААААААК
4. ААААААН
5. ААААААО
6. ААААААТ
……
Определите, под каким номером в этом списке стоит последнее слово с нечётным номером, которое может быть составлено путём перестановки букв из набора К, О, Т, Е, Н, О, К .
Примечание. Слово – последовательность идущих подряд букв, не обязательно осмысленная. 

Показать ответ
8
№ 23746 Демоверсия 2026 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, составленные из букв С, Т, Р, О, К, А, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ААААА
2. ААААК
3. ААААО
4. ААААР
5. ААААС
6. ААААТ
……
Определите, под каким номером в этом списке стоит последнее слово с чётным номером, которое не начинается с букв А, С или Т и при этом содержит в своей записи ровно две буквы О.
Примечание. Слово – последовательность идущих подряд букв, не обязательно осмысленная. 

Показать ответ
8
№ 23554 Пересдача 03.07.25 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, составленные из букв А, Л, Г, О, Р, И, Т, М, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ААААА
2. ААААГ
3. ААААИ
4. ААААЛ
5. AAAAM
6. ААААО
7. AAAAP
Определите, под каким номером в этом списке стоит первое слово с чётным номером, которое не начинается с букв А или Г и при этом содержит в своей записи не менее двух букв Р.
Примечание. Слово - последовательность идущих подряд букв, не обязательно осмысленная.

Показать ответ
8
№ 23367 Резервный день 19.06.25 (Уровень: Базовый)

Сколько существует семеричных пятизначных чисел, содержащих в своей записи ровно одну цифру 6 и не содержащих идущих подряд одинаковых цифр?

Показать ответ
8
№ 23267 Основная волна 11.06.25 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, составленные из букв С, Т, Р, О, К, А, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. AAAAA
2. ААААК
3. ААААО
4. AAAAP
5. AAAAC
6. AAAAT
Определите, под каким номером этом списке стоит последнее слово с нечетным номером, которые не начинается с букв А или Л и при этом содержит в своей записи ровно одну букву С.
Примечание. Слово - последовательность идущих подряд букв, не обязательно осмысленная.

Показать ответ
8
№ 23192 Основная волна 10.06.25 (Уровень: Базовый)

Все шестибуквенные слова, составленные из букв Т, Е, О, Р, И, Я, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. EEEEEE
2. ЕЕЕЕЕИ
3. EEEEEO
4. EEEEEP
5. EEEEET
6. ЕЕЕЕЕЯ
Определите, под каким номером в этом списке стоит последнее слово с нечётным номером, которое не начинается с букв Р, Т или Я и при этом содержит в своей записи не менее двух букв И.
Примечание. Слово - последовательность идущих подряд букв, не обязательно осмысленная.

Показать ответ
8
№ 22419 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Сколько существует тринадцатеричных семизначных чисел, в которых все цифры различны и никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой B?

Показать ответ
8
№ 22417 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Все пятибуквенные слова, составленные из букв слова ЦИФЕРБЛАТ, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:

1. ААААА
2. ААААБ
3. ААААЕ
4. ААААИ
5. ААААЛ
6. ААААР
7. ААААТ
8. ААААФ

Сколько в этом списке слов с нечётными номерами, которые не начинаются с гласной буквы и содержат равное количество букв Ц и Ф?

Показать ответ
8
№ 21975 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Сколько существует шестизначных чисел, записанных в семнадцатеричной системе счисления, в которых все цифры различны и никакие три чётные или три нечётные цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 21894 Открытый вариант 2025 (Уровень: Базовый)

Сколько существует десятичных четырёхзначных чисел, в которых все цифры различны и никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 21703 ЕГКР 19.04.25 (Уровень: Базовый)

Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы П, О, Б, Е, Д, А, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Ниже приведено начало списка.
1. AAAAAA
2. АААААБ
3. АААААД
4. AAAAAE
5. АААААО
6. АААААП
...
Определите последний чётный номер слова, которое начинается с буквы О и в котором каждая буква встречается ровно один раз.
Примечание. Слово - последовательность идущих подряд букв, не обязательно осмысленная.

Показать ответ
8
№ 21407 Досрочная волна 2025 (Уровень: Базовый)

Виктор составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Виктор использует 5-буквенные слова, в которых могут быть только буквы Д, Г, И, А, Ш, Э, причём слово не должно начинаться с гласной и не должно заканчиваться согласной. Сколько различных кодовых слов может использовать Виктор?

Показать ответ
8
№ 20954 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы М, А, К, С, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Вот начало списка:

1. АААААА
2. АААААК
3. АААААМ
4. АААААС
5. ААААКА
…

Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое не содержит ни одной буквы C, ни одной буквы М и не содержит букв К стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 20898 Апробация 05.03.25 (Уровень: Базовый)

Определите количество девятеричных пятизначных чисел, в записи которых ровно одна цифра 0, при этом никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой 0.

Показать ответ
8
№ 20857 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Робот перебирает шестизначные девятеричные числа в порядке возрастания. Ниже приведено начало списка.
1. 100000
2. 100001
3. 100002
4. 100003
5. 100004 

...
Напишите последнее число(в девятеричной записи) из списка, в котором никакие две нечётные цифры не стоят рядом,а номер числа оканчивается на цифру 5. 

Показать ответ
8
№ 20855 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Робот перебирает трёхзначные тринадцатеричные числа в порядке возрастания. Ниже приведено начало списка.
0. 100
1. 101
2. 102
3. 103
4. 104.
...
Напишите количество слов в списке, в которых никакие две нечётные цифры не стоят рядом, а также  номер числа оканчивается на 7.

Показать ответ
8
№ 20833 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Робот пронумеровал пятизначные десятичные числа в порядке возрастания. Ниже приведено начало списка.

1. 10000
2. 10001
3. 10002
4. 10003
5. 10004
...
Напишите номер последнего числа из списка, в котором никакие две чётные цифры и никакие две нечётные цифры не стоят рядом, а также номер  кратен 15. 

Показать ответ
8
№ 20271 (Уровень: Сложный)

(О. Лысенков) Сколько существует пятизначных двенадцатеричных  чисел, в которых не более 2-х раз нечетные цифры стоят рядом.

В ответе укажите только число.

Показать ответ
8
№ 20270 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Сколько существует пятизначных семеричных чисел, в которых не менее 2-х раз четные цифры стоят рядом, при этом  всем никакие три четные  цифры не стоят рядом.

В ответе укажите только число.

Показать ответ
8
№ 20269 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Сколько существует девятизначных пятеричных чисел, в которых ровно 2 раза четные цифры стоят рядом, при этом  всем никакие три четные  цифры не стоят рядом.

В ответе укажите только число.

Показать ответ
8
№ 20218 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы С, И, Н, Е, Р, Г, Я записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Ниже приведено начало списка

1. ГГГГГГ
2. ГГГГГЕ
3. ГГГГГИ
4. ГГГГГН
5. ГГГГГР
6. ГГГГГС
7. ГГГГГЯ
8. ГГГГЕГ

Определите номер последнего слова, которое содержит сочетание букв «ГИРЯ». В ответе укажите только число.

Показать ответ
8
№ 20069 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы Ч, М, С, Е, И, А, К записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Ниже приведено начало списка
    1. ААААА
    2. ААААЕ
    3. ААААИ
    4. ААААК
    5. ААААМ
    6. ААААС
    7. ААААЧ
    8. АААЕА
Определите сколько слов находится между словом «МАСИК» и словом «ЧЕЧИК» (не включая эти слова).

Показать ответ
8
№ 19753 (Уровень: Средний)

Сколько существует шестизначных десятичных чисел, делящихся на 4, в которых каждая цифра может встречаться только один раз, при этом никакие две чётные цифры не стоят рядом.

Показать ответ
8
№ 19480 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Леонид составляет коды перестановкой букв слова ПАРИЖАНКА. При этом в этих кодах ровно один раз встречаются две идущие подряд гласные буквы. Сколько различных кодов может составить Леонид?

Показать ответ
8
№ 19240 ЕГКР 21.12.24 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы Я, Н, В, А, Р, Ь, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. Ниже приведено начало списка.
1. ААААА
2. ААААВ
3. ААААН
4. ААААР
5. ААААЬ
6. ААААЯ
7. АААВА
…
Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое не начинается с буквы Я, содержит не более одной буквы Ь и не содержит букв Я, стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 18976 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Определите количество 20-ричных пятизначных чисел,в записи которых четные и нечетные цифры чередуются и сумма числовых значений крайних цифр данного числа равна 26

Показать ответ
8
№ 18974 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Определите количество 25-ричных четырехзначных чисел, в записи которых ровно одна нечетная цифра и не более двух цифр с числовым значением, не превышающим 5

Показать ответ
8
№ 18973 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Определите количество 25-ричных четырехзначных чисел, в записи которых хотя бы одна четная цифра и больше двух цифр с числовым значением, превышающим 15

Показать ответ
8
№ 18972 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Определите количество 25-ричных четырехзначных чисел, в записи которых ровно одна четная цифра и не более двух цифр с числовым значением, превышающим 15

Показать ответ
8
№ 18963 (Уровень: Базовый)

(В. Лашин) Александр составляет 8-буквенные слова, в которых могут быть использованы только буквы К, О, Т, Б, У, С. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Слово должно содержать в себе подстроку КОТ и не должно начинаться с гласной буквы. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Александр?

Показать ответ
8
№ 18942 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Дионисий составляет 6-буквенные слова из букв своего имени, причём в слове обязательно должна присутствовать буква Д или буква Н, но не обе сразу. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем, но при этом в слове не должно быть двух одинаковых букв, стоящих рядом. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Дионисий?

Показать ответ
8
№ 18923 Новогодний вариант 2025 (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Когда Снежная королева поймала Кая, она заставила его составить все слова длиной 6 букв из букв слова ВЬЮГА, где каждая буква может встречаться любое количество раз или не встречаться совсем. А затем велела удалить все слова, в которых есть сочетание букв ЮГ. Сколько слов должен удалить Кай?

Показать ответ
8
№ 18484 (Уровень: Средний)

(Д. Бахтиев) Павсикакий составляет шестибуквенные слова в алфавитном порядке из букв своего имени, но нумерует только те из них, которые содержат хотя бы две гласные, стоящие рядом.
Вот начало списка:

АААААА
АААААВ
АААААИ
АААААЙ
АААААК
...
Под каким номером стоит слово КАКААА?

Показать ответ
8
№ 18374 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Чересчур любопытная Варвара решила посчитать количество двоичных цепочек, состоящих из  20 бит, содержащих ровно 0 < K < 20 нулей, и получила в итоге шестизначное число. Чему равно максимально возможное значение K ? В ответе укажите количество битовых цепочек, соответствующих данному значению K.

Показать ответ
8
№ 18260 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Определите количество 12-ричных шестизначных чисел, в записи которых содержится ровно одна цифра «B» и равное количество чётных и нечётных цифр.

Показать ответ
8
№ 18133 (Уровень: Базовый)

(В. Колчев) Все 5-буквенные слова, в составе которых могут быть только буквы К,О,Д,И,М, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ДДДДД
2. ДДДДИ
3. ДДДДК
4. ДДДДМ
5. ДДДДО
…
Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое содержит ровно две буквы М и не содержит букв М, стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 18120 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы П, Р, Е, С, Т, О, Л, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Вот начало списка:

ЕЕЕЕЕ
ЕЕЕЕЛ
ЕЕЕЕО
ЕЕЕЕП
ЕЕЕЕР
...
Сколько слов в списке с нечётным номером оканчиваются на гласную букву и содержат не более трёх согласных в своём составе?
В ответе укажите только число.

Показать ответ
8
№ 18049 (Уровень: Базовый)

 Определите количество семизначных чисел, записанных в девятеричной системе счисления, учитывая, что числа не могут начинаться с цифр 2, 4 и 6 и не должны заканчиваться на тройку одинаковых цифр (например, на 000).

Показать ответ
8
№ 18042 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Ваня составляет 5-буквенные слова, в которых могут быть использованы только буквы Л, Ю, С, Т, Р, А, причём буква Ю используется не более двух раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Также слово не должно оканчиваться согласными буквами. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Ваня?

Показать ответ
8
№ 17862 Демоверсия 2025 (Уровень: Базовый)

Определите количество 12-ричных пятизначных чисел, в записи которых ровно одна цифра 7 и не более трёх цифр с числовым значением, превышающим 8.

Показать ответ
8
№ 17799 (Уровень: Средний)

(В. Зарянкин) Все четырёхбуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы А, Р, Г, У, М, Е, Н, Т, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Вот начало списка:

1. АААА
2. АААГ
3. АААЕ
4. АААМ
5. АААН
...

Под каким номером в списке идёт последнее слово, в котором все буквы различны и все символы располагаются в алфавитном порядке?

Показать ответ
8
№ 17798 (Уровень: Базовый)

(В. Зарянкин) Все четырёхбуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы М, И, Н, У, С, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Вот начало списка:

1. ИИИИ
2. ИИИМ
3. ИИИН
4. ИИИС
5. ИИИУ
...

Под каким номером в списке идёт последнее слово, в котором согласных букв не меньше, чем гласных?

Показать ответ
8
№ 17766 (Уровень: Базовый)

(Д. Бахтиев) Все пятибуквенные слова, составленные из букв С, Е, Н, Т, Я, Б, Р, Ь записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Ниже приведено начало списка.

БББББ
ББББЕ
ББББН
ББББР
ББББС
ББББТ
ББББЬ
ББББЯ
Под каким номером в списке стоит последнее слово с чётным номером, которое начинается с буквы Р и не содержит букву Ь?

Показать ответ
8
№ 17695 (Уровень: Средний)

(О. Лысенков) Определите количество 7-ричных пятизначных чисел, в записи которых ровно 2 цифры имеют числовое значение в диапазоне [3; 5] и при этом всем любые 2 соседние цифры различны.

Показать ответ
8
№ 17671 Переcдача 04.07.24 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы Л, А, Й, М, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Вот начало списка:
1. ААААА
2. ААААЙ
3. ААААЛ
4. ААААМ
5. АААЙА
…
Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое не содержит ни одной буквы М, ни одной буквы Л и не содержит букв Й стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 17627 Основная волна 19.06.24 (Уровень: Базовый)

Определите количество 15-ричных пятизначных чисел, в записи которых ровно одна цифра 8 и не менее двух цифр с числовым значением, превышающим 9.

Показать ответ
8
№ 17549 Основная волна 08.06.24 (Уровень: Базовый)

Все 5-буквенные слова, в составе которых могут быть только буквы Ф, О, К, У, С, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ККККК
2. ККККО
3. ККККС
4. ККККУ
5. ККККФ
…
Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое не содержит букв Ф и содержит ровно две буквы У?

Показать ответ
8
№ 17521 Основная волна 07.06.24 (Уровень: Базовый)

Определите количество восьмеричных пятизначных чисел, которые не начинаются с нечётных цифр, не оканчиваются цифрами 2 или 6, а также содержат не более двух цифр 7.

Показать ответ
8
№ 16374 ЕГКР 27.04.24 (Уровень: Базовый)

Сколько существует семизначных семеричных чисел, которые содержат в своей записи ровно две чётные цифры?

Показать ответ
8
№ 16319 Открытый вариант 2024 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы П, А, Р, У, С, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1. 
Ниже приведено начало списка. 
1. ААААА 
2. ААААП 
3. ААААР 
4. ААААС 
5. ААААУ 
6. АААПА 
… 
Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое содержит не более одной буквы У и не содержит букв А, стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 16255 Джобс 03.05.24 (Уровень: Средний)

(Е.Джобс) Определите количество семизначных чисел, записанных в девятеричной системе счисления, которые не начинаются с нечетных цифр, оканчиваются на цифры, не делящиеся на 3 без остатка, а также содержат в своей записи хотя бы одну цифру 6.

Показать ответ
8
№ 15413 (Уровень: Средний)

(А. Вдовин) Найдите количество четырехзначных чисел в девятеричной системе счисления, в которых есть ровна одна цифра 8, а сумма цифр слева от нее равна сумме цифр справа от нее.

Примечание: если слева или справа от 8 цифр нет, то сумма считается равной нулю

Показать ответ
8
№ 15320 Досрочная волна 2024 (Уровень: Базовый)

Все 5-буквенные слова, в составе которых могут быть только буквы П, А, Р, У, С, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1.  ААААА
2.  ААААП
3.  ААААР
4.  ААААС
5.  ААААУ
6.  АААПА
…
Под каким номером в списке идёт первое слово, которое содержит не более одной буквы У и не содержит букв А, стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 15012 (Уровень: Базовый)

(М. Кузнецов) Алексей составляет пятизначные числа в четырнадцатеричной системе счисления. Числа должны содержать ровно две различные цифры, при этом число должно оканчиваться на 0 или на 3. Сколько различных чисел может составить Алексей?

Показать ответ
8
№ 14415 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Определите количество пятизначных чисел, записанных в двенадцатеричной системе счисления, в записи которых ровно две цифры A, и при этом никакая чётная цифра не стоит рядом с цифрой 7.

Показать ответ
8
№ 14414 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Определите количество семизначных чисел, записанных в девятеричной системе счисления, в записи которых только одна цифра 6, и при этом никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом.

Показать ответ
8
№ 14413 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Леонид составляет коды перестановкой букв слова СОРТИРОВКА. При этом в кодах никакие три согласные или три гласные буквы не должны стоять рядом. Сколько различных кодов может составить Леонид?

Показать ответ
8
№ 14412 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Вася составляет 6-буквенные слова, в которых могут быть использованы только буквы А, Л, Г, О, Р, И, Т, М, причём буква Л используется не более одного раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Слово не должно начинаться с буквы Р и оканчиваться согласными буквами. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 14411 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Все пятибуквенные слова, составленные из букв слова СУБЛИМАЦИЯ, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Ниже приведено начало списка. 

1. ААААА
2. ААААБ
3. ААААИ
4. ААААЛ
5. ААААМ
6. ААААС
7. ААААУ
8. ААААЦ

Под каким номером в списке стоит последнее слово с нечётным номером, которое не заканчивается на букву Я и содержит ровно две гласные буквы?

Показать ответ
8
№ 14410 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Все шестибуквенные слова, составленные из букв С, О, Л, Н, Ц, Е, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Ниже приведено начало списка.

1. ЕЕЕЕЕЕ
2. ЕЕЕЕЕЛ
3. ЕЕЕЕЕН
4. ЕЕЕЕЕО
5. ЕЕЕЕЕС
6. ЕЕЕЕЕЦ

Определите в этом списке количество слов с чётными номерами, которые не начинаются с гласной буквы и при этом содержат в своей записи ровно две буквы Ц.

Показать ответ
8
№ 13870 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Сколько существует различных пятизначных чисел, записанных в восьмеричной системе счисления, в записи которых есть только три одинаковые цифры, причём стоящие рядом?

Показать ответ
8
№ 13823 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Все пятибуквенные слова, составленные из букв М, И, З, А, Н, Т, Р, О, П, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Ниже приведено начало списка.

1. ААААА
2. ААААЗ
3. ААААИ
4. ААААМ
5. ААААН
6. ААААО
7. ААААП
8. ААААР

Под каким номером в списке стоит последнее слово с чётным номером, которое начинается с буквы Н и содержит ровно две буквы Р?

Показать ответ
8
№ 13298 (Уровень: Средний)

(М. Паршиков) Алиса составила все пятибуквенные слова из букв П, Р, И, В, Ы, Ч, К, А,  записала их в алфавитном порядке и пронумеровала. После этого Алиса удалила каждое пятое слово и пронумеровала новый список.
Вот начало списка:
1. ААААА
2. ААААВ
3. ААААИ
4. ААААК
5. ААААР (удалилось слово ААААП)

Под каким номером идет первое слово, в котором все буквы различные и согласные?

Показать ответ
8
№ 13253 (Уровень: Базовый)

(Я. Рябков) Павел составляет два списка из слов: в одном всевозможные 5-буквенные слова, составленные из набора букв К, О, Н, Е, Ц, в другом всевозможные 5-буквенные слова, составленные из набора букв Д, Р, А, К, О, Н. Каждая из допустимых букв может встречаться в словах любое количество раз или не встречаться совсем.

Найдите количество слов, которые присутствуют только в одном из списков.

Показать ответ
8
№ 13252 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Средний)

(М. Попков) Какое количество 5-буквенных слов вы сможете составить из перестановки букв слова «КИДАЛА»?

В данной задаче нужно принять подходящими все возможные последовательности, вне зависимости от того, имеет или нет данный набор букв смысловое содержание.

При этом нельзя учитывать слова с двумя подряд одинаковыми буквами.

Показать ответ
8
№ 13251 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Какое кол-во 4-буквенных слов вы сможете составить из набора «КАЙФ»?

В данной задаче нужно принять подходящими все возможные последовательности, вне зависимости от того, имеет или нет данный набор букв смысловое содержание.

Если буква используется в слове, то только 1 раз, при этом код не может заканчиваться буквой Й и не может содержать сочетание КФ.

Показать ответ
8
№ 13094 (Уровень: Средний)

Сколько существует 9-значных девятеричных чисел, в записи которых не встречается цифра 0, любые две соседние цифры имеют разную чётность, и никакая цифра не повторяется больше 3 раз?
Показать ответ
8
№ 12917 PRO100 ЕГЭ 26.01.24 (Уровень: Базовый)

Петя составляет слова путём перестановки букв в слове ПРОСТО. Сколько он сможет составить слов, если запрещено ставить рядом две одинаковые буквы?

Показать ответ
8
№ 12786 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Какое количество 6-буквенных слов вы сможете составить перестановкой букв слова «МАКАКА»? В данной задаче нужно принять подходящими все возможные последовательности, вне зависимости имеет или нет данный набор букв смысловое содержание. При этом необходимо избегать слов с двумя подряд одинаковыми буквами.

Показать ответ
8
№ 12783 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Какое количество 7-значных чисел в десятичной системе счисления вы можете составить? Число можно составить согласно данным правилам:
1) Все цифры различны;
2) Никакие две четные и две нечетные цифры не стоят рядом.

Показать ответ
8
№ 12782 Открытый курс "Слово пацана" (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Какое количество 5-буквенных слов вы сможете составить из набора букв слова «ЯЩЕР»? В данной задаче нужно принять подходящими все возможные последовательности, вне зависимости имеет или нет данный набор букв смысловое содержание. Также в данной задаче есть ограничение: буква Е используется в слове, но встречается в нём не более трёх раз, каждая другая буква может встречаться любое количество раз, а может и не встречаться совсем.

Показать ответ
8
№ 12724 (Уровень: Базовый)

(C. Горбачёв) Все шестибуквенные слова, составленные из букв слова КАЛЕЙДОСКОП, записаны в обратном алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:

0. СССССС
1. СССССП
2. СССССО
3. СССССЛ
4. СССССК
5. СССССЙ
6. СССССЕ

Под каким номером в списке стоит первое слово с чётным номером, которое начинается с буквы К, содержит не менее двух букв Й и не содержит букв С и Е?

Показать ответ
8
№ 12462 PRO100 ЕГЭ 29.12.23 (Уровень: Базовый)

Сколько существует различных трёхзначных и пятизначных чисел, записанных в шестнадцатеричной системе счисления, в записи которых цифры следуют слева направо в строго убывающем порядке?

Показать ответ
8
№ 12453 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Леонид составляет коды перестановкой букв слова СОВЕСТЬ. При этом в кодах не должно быть двух стоящих рядом гласных и двух стоящих рядом согласных одновременно. Сколько различных кодов может составить Леонид?
Примечание: в этой задаче мягкий знак принять за гласную букву.

Показать ответ
8
№ 12240 ЕГКР 16.12.23 (Уровень: Базовый)

Сколько существует девятеричных пятизначных чисел, содержащих в своей записи ровно одну цифру 5, в которых никакие две одинаковые цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 12097 Новогодний вариант (Уровень: Базовый)

(М. Попков) Все шестибуквенные слова, составленные из букв Г, И, Р, Л, Я, Н, Д, А, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. АААААА
2. АААААГ
3. АААААД
4. АААААИ
5. АААААЛ
6. АААААН
7. АААААР
Под каким номером в списке стоит последнее слово с чётным номером, которое не начинается с буквы Я и содержит ровно три буквы Д?

Показать ответ
8
№ 11827 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Определите количество семизначных чисел, записанных в восьмеричной системе счисления, запись которых содержит ровно две чётные цифры, и при этом никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой 7.

Показать ответ
8
№ 11657 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Сколько существует восьмеричных шестизначных чисел, не содержащих в своей записи цифру 3, в которых все цифры различны и хотя бы две чётные стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 11635 (Уровень: Гроб)

(С. Чайкин) Сколько существует восьмеричных чисел, имеющих ровно 27 значащих разряда, при перестановке цифр которых можно получить палиндром. В ответ запишите остаток от деления на 
1
0
9
+
7
10 
9
 +7.

Показать ответ
8
№ 11330 (Уровень: Сложный)

(С. Чайкин) Все слова из одиннадцати букв,  составленные из букв русского алфавита, записаны в обратном алфавитном порядке и пронумерованы.

Ниже приведено начало списка.
1. ЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯ
2. ЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЮ
3. ЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЭ
4. ЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЬ
5. ЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯЫ

Под каким номером стоит слово ИНФОРМАТИКА?

Показать ответ
8
№ 11300 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Все 6-буквенные слова, составленные из букв Г, О, Н, Д, У, Б, Ш, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ББББББ
2. БББББГ
3. БББББД
4. БББББН
5. БББББО
6. БББББУ
...
Под каким номером в списке стоит последнее слово с нечётным номером, которое не начинается с буквы Б, содержит не менее двух букв Н и не содержит букв У?

Показать ответ
8
№ 11299 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Все 6-буквенные слова, составленные из букв Б, М, Ю, Р, Н, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ББББББ
2. БББББМ
3. БББББН
4. БББББР
5. БББББЮ
6. ББББМБ
...
Под каким номером в списке стоит последнее слово с нечётным номером, которое не начинается с буквы М, содержит не менее двух букв Р и не содержит букв Ю?

Показать ответ
8
№ 11298 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Все 6-буквенные слова, составленные из букв А, О, Ж, П, Ю, З, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. АААААА
2. АААААЖ
3. АААААЗ
4. АААААО
5. АААААП
6. АААААЮ
...
Сколько существует слов в списке с чётными номерами, которые начинаются с буквы А и содержат не менее двух букв З?

Показать ответ
8
№ 11297 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Все 5-буквенные слова, составленные из букв Щ, Р, Ю, И, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ИИИИИ
2. ИИИИР
3. ИИИИЩ
4. ИИИИЮ
5. ИИИРИ
6. ИИИРР
...
Под каким номером идёт последнее слово, которое начинается на букву Щ и заканчивается на букву И?

Показать ответ
8
№ 11296 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Все 6-буквенные слова, составленные из букв Д, О, С, Ж, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ДДДДДД
2. ДДДДДЖ
3. ДДДДДО
4. ДДДДДС
5. ДДДДЖД
6. ДДДДЖЖ
...
Под каким номером идёт первое слово, которое начинается на буквы ЖС?

Показать ответ
8
№ 11295 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Все 4-буквенные слова, составленные из букв Щ, Э, Д, С, Р, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ДДДД
2. ДДДР
3. ДДДС
4. ДДДЩ
5. ДДДЭ
6. ДДРД
...
Под каким номером стоит слово ЩДЩД?

Показать ответ
8
№ 11294 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Артём составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Артём использует 6-буквенные слова, в которых могут быть только буквы Д, Г, Ш, Я, Б, Ж, причём буква Я появляется ровно 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может использовать Артём?

Показать ответ
8
№ 11293 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Сколько существует тринадцатеричных шестизначных чисел, не содержащих в своей записи более одной цифры 5, в которых никакие две нечётные цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 11292 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Сколько существует шестнадцатеричных пятизначных чисел, содержащих в своей записи ровно две цифры 6, при этом никакая чётная цифра не стоит рядом с цифрой 6?

Показать ответ
8
№ 11291 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Сколько существует шестеричных семизначных чисел, содержащих в своей записи ровно одну цифру 2, при этом никакая чётная цифра не стоит рядом с цифрой 2?

Показать ответ
8
№ 11290 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Сколько существует шестнадцатеричных четырёхзначных чисел, содержащих в своей записи ровно одну цифру 9, в которых никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 11289 (Уровень: Средний)

(М. Ишимов) Сколько существует девятеричных семизначных чисел, не содержащих в своей записи цифру 2, в которых все цифры различны и никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 11227 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Все пятибуквенные слова, составленные из букв Л, О, Г, А, Р, И, Ф, М, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:
1. ААААА
2. ААААГ
3. ААААИ
4. ААААЛ
5. ААААМ
6. ААААО
7. ААААР
…
Определите в этом списке количество слов с чётными номерами, которые не начинаются на ЛМ и при этом содержат в своей записи не менее двух букв И.

Показать ответ
8
№ 11203 (Уровень: Гроб)

(С. Якунин) Полина составляет 21-буквенные слова из букв слова РЕКОГНОСЦИРОВКА. Каждая гласная в них используется столько раз, сколько в слове РЕКОГНОСЦИРОВКА. Каждая согласная может использоваться сколько угодно раз или не использоваться совсем. Сколько слов может составить Полина, если известно, что сумма порядковых номеров гласных букв, в каждом из них, равна 21? Буквы нумеруются слева направо, начиная с единицы.

Показать ответ
8
№ 11202 (Уровень: Средний)

(С. Якунин) Полина составляет слова, переставляя буквы в слове АССЕМБЛЕР. Сколько слов может составить Полина, если известно, что сумма порядковых номеров гласных букв, в каждом из них, равна 9? Буквы нумеруются слева направо, начиная с единицы.

Показать ответ
8
№ 11201 (Уровень: Средний)

(С. Якунин) Полина составляет слова, переставляя буквы в слове ПАЙТОН. Сколько слов может составить Полина, если известно, что сумма порядковых номеров гласных букв, в каждом из них, равна 6? Буквы нумеруются слева направо, начиная с единицы.

Показать ответ
8
№ 10921 (Уровень: Сложный)

(С. Якунин) Полина составляет слова, переставляя буквы в слове ДЖАВАСКРИПТ. Сколько слов может Полина составить, если известно, что сумма порядковых номеров гласных букв, в каждом из них, равна 11?

Показать ответ
8
№ 10090 Демоверсия 2024 (Уровень: Базовый)

Сколько существует восьмеричных пятизначных чисел, не содержащих в своей записи цифру 1, в которых все цифры различны и никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 9994 (Уровень: Базовый)

(С. Чайкин) Все пятибуквенные слова, составленные из букв слова ШКОЛА, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.

Ниже приведено начало списка.
1. ААААА
2. ААААК
3. ААААЛ
4. ААААО
5. ААААШ

Под каким номером стоит слово ШАЛАШ?

Показать ответ
8
№ 9849 (Уровень: Средний)

(В. Ген) Даша составляет 6-буквенные слова, содержащие в себе только те заглавные буквы латинского алфавита, которые содержатся в шестнадцатиричной системе счисления. Сколько различных слов может составить Даша с учётом того, что гласная не может стоять в начале и в конце слова?

Показать ответ
8
№ 9831 Основная волна 27.06.23 (Уровень: Базовый)

Сколько существует шестнадцатеричных трёхзначных чисел, в которых все цифры различны и никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 9777 Основная волна 20.06.23 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, составленные из букв К, О, М, П, Ь, Ю, Т, Е, Р, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало списка:

1. ЕЕЕЕЕ
2. ЕЕЕЕК
3. ЕЕЕЕМ
4. ЕЕЕЕО
5. ЕЕЕЕП
6. ЕЕЕЕР
7. ЕЕЕЕТ
8. ЕЕЕЕЬ

Под каким номером в списке стоит последнее слово с нечётным номером, которое не начинается с буквы Ь и содержит ровно две буквы К?

Показать ответ
8
№ 9739 Основная волна 19.06.23 (Уровень: Базовый)

Все шестибуквенные слова, составленные из букв М, А, Н, Г, У, С, Т, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.
Вот начало начало списка:
1. АААААА
2. АААААГ
3. АААААМ
4. АААААН
5. АААААС
6. АААААТ
7. АААААУ
…
Под каким номером в списке стоит последнее слово, которое не начинается с буквы У, содержит только две буквы М и не более одной буквы Г.

Показать ответ
8
№ 9695 Danov2307 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Вася составляет пятибуквенные слова из букв слова УДАЧ. Каждая буква может не входить или входить в слово многократно. Первая буква может быть только гласной. Все различные слова пронумеровали в алфавитном порядке начиная с 1. Под каким номером стоит слово УДАЧА?

Показать ответ
8
№ 9538 Джобс 14.06.23 (Уровень: Средний)

Сколько существует 5-разрядных пятнадцатеричных чисел, в которых кратные 2 и кратные 3 разряды чередуются? 
Например, число 40068 подходит под описание, число 40086 - нет.

Примечание: кратными считаются значения, для которых при делении получается остаток 0.

Показать ответ
8
№ 9363 Джобс 10.06.23 (Уровень: Средний)

Семён составляет слова путем перестановки букв в слове ХОЧУНАБЮДЖЕТ. Сколько слов может составить Семён, если известно, что слова с пятью подряд идущими гласными буквами запрещены?

Показать ответ
8
№ 9155 Джобс 06.06.2023 (Уровень: Базовый)

Катя составляет 5-буквенные слова из букв слова АПРЕЛЬ и упорядочивает их в обратном алфавитном порядке. Вот начало списка:
1.    ЬЬЬЬЬ
2.    ЬЬЬЬР
3.    ЬЬЬЬП
4.    ЬЬЬЬЛ
5.    ЬЬЬЬЕ
6.    ЬЬЬЬА
7.    ЬЬЬРЬ
Сколько слов, оканчивающихся на Ь, запишет Катя, если заполнит список до 387 позиции (включительно)?

Показать ответ
8
№ 9061 Danov2306 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Все пятибуквенные слова, составленные из букв Е, П, С, У, Х, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1. Буквы могут входить в слово неоднократно или не входить вовсе. Но последней буквой может быть только согласная. Под каким номером стоит слово УСПЕХ?

Показать ответ
8
№ 8945 Джобс 02.06.2023 (Уровень: Средний)

(Е. Джобс) Сколько существует 7-разрядных чисел в двенадцатеричной системе счисления, в которых цифры кратные и некратные трём чередуются?

Показать ответ
8
№ 8665 (Уровень: Средний)

(М. Шагитов) Определите количество семизначных чисел, записанных в двенадцатеричной системе счисления, в записи которых ровно две цифры B, при этом чётные и нечётные цифры чередуются.

Показать ответ
8
№ 8664 (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) Все пятибуквенные слова, составленные из букв С, У, М, К, А, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Ниже приведено начало списка.
1. ААААА
2. ААААК
3. ААААМ
4. ААААС
5. ААААУ
6. АААКА
…
Под каким номером стоит слово КУМАС?

Показать ответ
8
№ 8602 (Уровень: Базовый)

(Л. Шастин) Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы А, Е, К, Н, С записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1. Ниже приведено начало списка.

1. АААААА
2. АААААЕ
3. АААААК
4. АААААН
5. АААААС
6. ААААЕА

Под каким номером в списке идёт слово СЕНЕКА?

Показать ответ
8
№ 8553 (Уровень: Средний)

(В. Рыбальченко)Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы Н, О, Р, М, А, Л, Ь, Е записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Ниже приведено начало списка
    1. АААААА
    2. АААААЕ
    3. АААААЛ
    4. АААААМ
    5. АААААН
    6. АААААО
    7. АААААР
    8. АААААЬ
Определите сколько слов находится между первым словом начинающимся на «НОРМ» и словом «НЕНОРМ» (не включая эти слова)

Показать ответ
8
№ 8496 Апробация 17.05 (Уровень: Базовый)

Все шестибуквенные слова, составленные из букв А, В, О, Р, Т, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.
Ниже приведено начало списка.
1. АААААА
2. АААААВ
3. АААААО
4. АААААР
5. АААААТ
6. ААААВА
…
Под каким номером стоит слово ВОРОТА?

Показать ответ
8
№ 8466 (Уровень: Средний)

(В. Рыбальченко) Определите количество шестизначных чисел, записанных в семеричной системе счисления, которые не оканчиваются на цифры, меньшие 4, а также содержат поровну четных и нечетных цифр.
Показать ответ
8
№ 8417 (Уровень: Базовый)

Ярослав составляет коды из букв, входящих в слово ЯРОСЛАВ. Код должен состоять из 5 букв, буквы в коде не должны повторяться, согласных в коде должно быть больше, чем гласных, две гласные буквы нельзя ставить рядом.
Сколько кодов может составить Ярослав?
Показать ответ
8
№ 8364 Danov2305 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Все шестибуквенные слова, составленные из букв слова КРАТЕР, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1. Буквы могут входить в слово много раз или не входить вовсе. Сколько слов будет расположено между словами КАРЕТА и РАКЕТА?

Показать ответ
8
№ 8152 /dev/inf 05.23 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Все четырехбуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы Л, И, Н, К, О, Р, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.
1. ИИИИ
2. ИИИК
3. ИИИЛ
4. ИИИН
5. ИИИО
6. ИИИР
…

Под каким номером стоит слово КИНО?

Показать ответ
8
№ 7994 (Уровень: Средний)

(Л. Шастин) Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы А, К, Л, М, Н, Я, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.
1. ААААА
2. ААААК
3. ААААЛ
4. ААААМ
5. ААААН
6. ААААЯ
7. АААКА
…

Сколько слов находится между первым и последним словами, начинающимися на МН?

Показать ответ
8
№ 7836 Danov2304 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы слова ГРАНТ, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы с 1. Под каким номером стоит слово ГРАНАТ?

Показать ответ
8
№ 7810 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Игорь составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Игорь использует 6-буквенные слова, в которых есть только буквы М, А, С, Л, О, причём в кодовом слове должна встречаться ровно одна гласная, согласные буквы могут встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может использовать Игорь?

Показать ответ
8
№ 7696 (Уровень: Сложный)

(Грачев Н.) Марсианин Саша составляет странные 18буквенные слова из букв Е,В,Л,А,М,П,И,Й. Сколько существует различных странных слов, в которых в начале слова находится сочетание букв ПИЛАЕВЛА? Слово считается странным, если кол-во гласных и согласных букв в слове одинаково.

Показать ответ
8
№ 7673 (Уровень: Базовый)

(В. Рыбальченко) Из символов Е, Г, Э, 2, 0, 3 составляют 7-буквенные слова, записанные в алфавитном порядке (Буквы вначале, цифры после). Вот начало этого списка:

1.    ГГГГГГГ
2.    ГГГГГГЕ
3.    ГГГГГГЭ
4.    ГГГГГГ0
5.    ГГГГГГ2
6.    ГГГГГГ3
7.     ГГГГГЕГ

Какое количество слов находятся между словами ЕГЭ2023 и 2023ЕГЭ (исключая эти слова)?

Показать ответ
8
№ 7610 Досрочная волна 2023 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы А, К, Л, М, Н, Я, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.

1. ААААА

2. ААААК

3. ААААЛ

4. ААААМ

5. ААААН

6. ААААЯ

7. АААКА

…

Под каким номером в списке идёт первое слово, которое начинается на буквы КМ?

Показать ответ
8
№ 7587 Досрочная волна 2023 (Уровень: Базовый)

Все четырехбуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы А, В, Л, О, Р записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1. Ниже приведено начало списка.

1. АААА

2. АААВ

3. АААЛ

4. АААО

5. АААР

6. ААВА

Под каким номером идет первое слово, начинающееся на Л?

Показать ответ
8
№ 7334 Вариант от ChatGPT (Уровень: Базовый)

(М. Шагитов) Найдите порядковый номер предпоследнего слова, начинающегося на буквы "ЫЫ", в списке всех пятибуквенных слов, состоящих из русских букв М, Ы, С, Л, Ь, записанных в алфавитном порядке, где буквы могут повторяться или вообще не встречаться.

Показать ответ
8
№ 7029 Danov2303 (Уровень: Базовый)

(А.Богданов) Марина собирает восьмибуквенные слова из букв своего имени. Все буквы могут многократно повторяться. На каком месте окажется имя МАРИАННА в отсортированном по алфавиту списке сгенерированных слов? Нумерация начинается с 1.

Показать ответ
8
№ 6998 (Уровень: Средний)

Генератор паролей составляет пароль длиной 7 символов из набора букв {Q, W, E, R, T, Y, N, O}.

При генерации пароля отбрасываются пароли, в которых содержится подстрока QWERTY и все пароли, в которых один и тот же символ встречается более чем 2 раза.

Сколько всего различных паролей может составить данный генератор?

Показать ответ
8
№ 6985 (Уровень: Средний)

(Д. Статный) Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы М, А, Р, К, С, Л записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.



Ниже приведено начало списка.



1. АААААА

2. АААААК

3. АААААЛ

4. АААААМ

5. АААААР

6. АААААС



Под каким последним номером идёт слово, в котором буквы К не стоят рядом с буквой С и одна буква повторяется трижды, а остальные не повторяются?

Показать ответ
8
№ 6901 (Уровень: Средний)

(Д. Статный) Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы слова БАРАШ, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.



Ниже приведено начало списка.



1. ААААА

2. ААААБ

3. ААААР

4. ААААШ

5. АААБА

...



Под каким последним номером идёт слово, в котором не более 3-х согласных и только одна буква повторяется дважды, а остальные не повторяются?

Показать ответ
8
№ 6894 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы Ц, А, П, Л, Я, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.

1. ААААА

2. ААААЛ

3. ААААП

4. ААААЦ

5. ААААЯ

6. АААЛА

…

Под каким номером в списке идёт первое слово, которое содержит не более одной буквы А, ровно две буквы Ц, не содержит ни одной буквы Л?

Показать ответ
8
№ 6892 OpenFIPI (Уровень: Базовый)

Определите количество шестизначных чисел, записанных в шестеричной системе счисления, в записи которых ровно одна цифра 2, при этом никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой 2.

Показать ответ
8
№ 6782 (Уровень: Средний)

(PRO100 ЕГЭ) Определите количество шестизначных чисел, записанных в восьмеричной системе счисления, в записи которых есть ровно две цифры 6, при этом никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой 6.

Пример шестизначного числа, записанного в восьмеричной системе счисления – 1234568.

Показать ответ
8
№ 6743 Апробация 10.03.23 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы С, О, Й, К, А, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.



Ниже приведено начало списка.



1. ААААА

2. ААААЙ

3. ААААК

4. ААААО

5. ААААС

6. АААЙА

...



Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое содержит не более одной буквы О и не содержит букв С, стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 6591 Пробник ИМЦ СПб (Уровень: Средний)

Определите количество пятизначных чисел, записанных в семеричной системе счисления, в записи которых:

1. только одна цифра 6;

2. сумма четных цифр числа меньше суммы нечетных цифр числа.

Показать ответ
8
№ 6537 (Уровень: Гроб)

(Д. Статный, М. Шагитов) Сколько существует восьмиразрядных чисел, записанных в тринадцатеричной системе счисления, которые содержат ровно 6 различных цифр и не более 2-х цифр А .

Показать ответ
8
№ 6536 (Уровень: Средний)

(Д. Статный, М. Шагитов) Сколько существует восьмиразрядных чисел, записанных в шестнадцатеричной системе счисления и содержащих только 3 чётные цифры.

Показать ответ
8
№ 6496 (Уровень: Базовый)

(И.Санников) Гатс составляет слово из букв Б, Е, Р, С, К. Слово может иметь длину от 5 до 7 букв. Сколько слов может составить Гатс?

Показать ответ
8
№ 6479 (Уровень: Базовый)

(A. Поликарпова) Аня составляет 5-буквенные слова из букв К, A, Р, П, Ы. Каждая буква может встречаться ровно один раз. При этом в слове не могут стоять рядом две гласные буквы, а буква Р не может стоять на первом или последнем месте. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько слов может составить Аня?

Показать ответ
8
№ 6478 (Уровень: Базовый)

(A. Поликарпова) Лена составляет 5-буквенные слова, она может использовать все буквы из слова «МОЛЬ». При этом каждая буква может встречаться любое количество раз либо не встречаться вовсе. Мягкий знак может стоять только после согласной буквы. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько слов может составить Лена?

Показать ответ
8
№ 6477 (Уровень: Базовый)

(A. Поликарпова) Гарри решил составлять слова с помощью перестановки букв в слове «ЛЕВИОСА». Слово не может начинаться с гласной, а в центре не может стоять согласная буква. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько слов может составить Гарри?

Показать ответ
8
№ 6261 Danov2302 (Уровень: Средний)

(А.Богданов) Определите количество десятизначных чисел, записанных в восьмеричной системе счисления, в записи которых ровно пять цифр 7 и при этом никакая нечетная цифра не стоит рядом с цифрой 7.

Показать ответ
8
№ 6080 /dev/inf 02.2023 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы К, О, Ф, Е, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.

1. ЕЕЕЕЕ

2. ЕЕЕЕК

3. ЕЕЕЕО

4. ЕЕЕЕФ

5. ЕЕЕКЕ

…

Определите сумму номеров первого и последнего слов в списке, в которых только одна буква О и при этом никакая согласная буква не стоит рядом с буквой О.

Показать ответ
8
№ 6040 ФИПИ 04.02.23 (Уровень: Базовый)

Определите количество шестизначных чисел, записанных в семеричной системе счисления, в записи которых ровно одна цифра 6, при этом чётные и нечётные цифры чередуются.

Показать ответ
8
№ 6015 ФИПИ 03.02.23 (Уровень: Базовый)

Определите количество семизначных чисел, записанных в девятеричной системе счисления, в записи которых ровно одна цифра 8, при этом числа не начинаются с нечётных цифр и не оканчиваются чётными цифрами.

Показать ответ
8
№ 5873 Danov 2301 (Уровень: Сложный)

(А.Богданов) Определите количество шестизначных чисел, записанных в системе счисления с основанием 42, в записи которых только одна цифра 6, при этом никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой 6.

Показать ответ
8
№ 5732 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) Робот передвигается по доске 11 x 11 клеток. Ходить он может только двумя способами:

1) ВПРАВО на 1 клетку.
2) ВНИЗ на 1 клетку.

Робот начинает движение в левом верхнем углу поля, заканчивает в правом нижнем. Вопрос: сколько существует способов добраться из стартовой позиции в финишную?

Показать ответ
8
№ 5715 (Уровень: Базовый)

(Д. Тараскин) На шоколадной фабрике собирают новогодние подарки. В подарок могут попасть: печенье, конфеты, батончики. Т.к. фабрика хочет сэкономить, то было решено, что в каждом подарке количество конфет > количества печенья > количества батончиков и суммарно должно быть не более 15 сладостей. Сколько способов существует собрать новогодние подарки?

P.S. - необязательно использовать сладость каждого вида

Показать ответ
8
№ 5713 (Уровень: Базовый)

(Д. Тараскин) Инженер Петр пишет программу для банкомата, чтобы он мог разменивать денежные средства. В распоряжении у банкомата имеются монеты номиналом 1 рубль, 2, 5 и 10. Количество монет каждого вида не ограничено. Сколько существует способов разменять сумму 100 рублей? При размене необязательно использовать монеты каждого номинала

Показать ответ
8
№ 5699 (Уровень: Сложный)

(Д. Тараскин) Катя купила лотерейный билет. Суть лотереи заключается в том, чтобы написать в билете 5 различных восьмеричных цифр и дождаться розыгрыша, на котором объявляют загаданное число. Победитель определяется по критериям:

1) Ровно 2 цифры должны совпадать по позиции в обоих числах.

2) Хотя бы 2 другие цифры не совпадают по позициям, но присутствуют в обоих числах.

И в загаданном числе, и в числе игрока все цифры должны быть различны, числа могут начинаться с 0. В качестве загаданного числа на этот раз 12345. Сколько выигрышных билетов можно будет подобрать к такому числу?

К примеру, число 12534 подходит под условия розыгрыша. Цифры 12 совпадают по позициям и в числе также присутствуют цифры 345 из загаданного слова, но они по позициям не совпадают.

Показать ответ
8
№ 5698 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) Коля каждый день добирается до школы на автобусе, в котором выдают билетики за проезд.

На каждом билетике написано 6 цифр (в том числе с ведущими нулями). Счастливым называется билетик в котором:

1) Сумма цифр в левой и правой частях равны.
2) Все цифры в левой и правой частях различны.
3) У левой и правой части есть хотя бы одна общая цифра.
4) Левая и правая части не могут совпадать полностью.

Например, билетик 156-624 является счастливым. Помогите Коле посчитать сколько всего счастливых билетиков ему может попасться, пока он катается на автобусе?

Показать ответ
8
№ 5689 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) Сколько различных 16-значных чисел в двоичной системе счисления можно составить таким образом, чтобы сумма цифр в каждом из них была кратна 3?

Показать ответ
8
№ 5688 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) В группе по подготовке к экзамену по информатике занимаются 16 человек. Преподаватель каждый урок выборочно проверяет домашнее задание и всегда опрашивает НЕЧЕТНОЕ количество учащихся. Сколькими различными способами преподаватель может провести опрос?

Показать ответ
8
№ 5687 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) Сколько различных чисел-палиндромов, состоящих из 36 цифр, в которых каждая половинка числа (слева и справа от середины) в свою очередь тоже является палиндромом, можно составить в двоичной системе счисления?

Примечание: число-палиндром это такое число, которое справа налево и слева направо читается одинаково. К примеру, 12344321 является числом-палиндромом. Число 123321123321 в десятичной системе подходит под условие задачи.

Показать ответ
8
№ 5686 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) Робот двигается по полю 100 х 100 клеток. Он начинает движение в левой верхней клетке, заканчивает в правой нижней. Ходить робот может только двумя способами:

1) ВНИЗ на 1 клетку

2) ВПРАВО на 1 клетку.

Сколько различных программ можно написать для робота, чтобы попасть из стартовой клетки в финишную, при этом НЕЛЬЗЯ, чтобы робот ходил ДВА РАЗА ПОДРЯД ВПРАВО?

Показать ответ
8
№ 5685 (Уровень: Средний)

(Д. Тараскин) Вася очень общительный ребенок и он дружит со всеми своими одноклассниками, которых у него аж 30 человек.

В конце учебного года Вася решил устроить вечеринку и начал всем рассылать приглашения. Кто-то из друзей соглашался прийти, кто-то отказывался. И т.к. Вася очень любит комбинаторику он призадумался: а сколько же есть всего способов, чтобы собрать друзей на вечеринку? К нему может никто не прийти, могут прийти все 30 друзей, может прийти только один друг, двое и т.д.

Показать ответ
8
№ 5663 Вариант 09.01.23 (Уровень: Сложный)

(А. Игнатюк) Ученые хотят дать название своему новому изобретению, которое должно состоять из 10 различных строчных латинских букв, при этом в названии должно быть не менее двух гласных букв. Необходимо найти количество вариантов всевозможных названий.



Примечание: в латинском алфавите 26 букв, из которых 5 - гласные.

Показать ответ
8
№ 5655 (Уровень: Сложный)

(А. Комков) Сколько существует способов разложить 4 синих, 3 красных и 2 зеленых коробки подарков вокруг елки, если известно, что коробки одинаковых цветов не должны стоять рядом друг с другом.

Показать ответ
8
№ 5626 (Уровень: Базовый)

(М. Ишимов) Определите количество пятизначных чисел, записанных в восьмеричной системе счисления, запись которых не начинается с нечётных цифр, не оканчивается цифрами 2 или 6, а также не содержит более двух цифр 7.

Показать ответ
8
№ 5553 (Уровень: Базовый)

Сколько можно составить различных кодов, в составе которых встречаются две подряд идущие гласные, путём перестановки букв слова СОТОЧКА?

Показать ответ
8
№ 5488 (Уровень: Базовый)

Полина составляет коды из букв слова ПОЛИНА. Код должен состоять из 8 букв, любую букву можно использовать произвольное число раз или не использовать вовсе. Полина хочет, чтобы согласных в каждом коде было больше, чем гласных. Сколько кодов, удовлетворяющих этому условию, она сможет составить?

Показать ответ
8
№ 5430 Джобс 21.12.22 (Уровень: Сложный)

Сколько существует девятиразрядных десятичных чисел таких, в которых есть хотя бы 3 различные цифры?

Показать ответ
8
№ 5301 (Уровень: Сложный)

(Е. Усов) Леся составляет словосочетания длины 5 из пробела и букв своего имени. При этом никакие две гласные и две согласные не стоят рядом. Словосочетанием считается два слова, разделённых между собой пробелом. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка. Сколько различных словосочетаний может составить Леся?

Показать ответ
8
№ 5300 (Уровень: Сложный)

(Е. Усов) Леся составляет новые предложения перестановкой букв и символов из предложения ХОЧУ В ВУЗ. При этом она не любит слова, начинающиеся с буквы У. Предложением это несколько слов, разделённых между собой пробелами. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка. Сколько различных новых предложений может составить Леся?

Показать ответ
8
№ 5299 (Уровень: Сложный)

(Е. Усов) Леся составляет новые словосочетания перестановкой букв и символов из словосочетания ХОЧУ СОТКУ. При этом она не любит слова, начинающиеся с буквы У. Словосочетанием считается два слова, разделённых между собой пробелом. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка. Сколько различных новых словосочетаний может составить Леся?

Показать ответ
8
№ 5283 /dev/inf 12.2022 (Уровень: Средний)

(А. Рогов) Для составления цепочек используются бусины, помеченные буквами A, B, C, D, и E. В конце цепочки может стоять одна из бусин, помеченная согласной буквой. На втором месте — одна из бусин А, В, С, не стоящая в цепочке на первом месте. В начале — любая гласная, если третья буква согласная, и любая согласная, если третья гласная. Каждая из допустимых бусин может встречаться в цепочке любое количество раз или не встречаться совсем.

Сколько цепочек длины 4 можно составить по данным правилам?

Показать ответ
8
№ 5270 (Уровень: Базовый)

(С. Якунин) Дмитрий составляет слова, переставляя буквы в слове АМФИБРАХИЙ. Сколько слов, в которых есть, хотя бы, 2 подряд идущие гласные может составить Дмитрий?

Показать ответ
8
№ 5269 (Уровень: Базовый)

(С. Якунин) Дмитрий составляет слова, переставляя буквы в слове АМФИБРАХИЙ. Сколько слов, в середине которых находится сочетание БР, может составить Дмитрий?

Показать ответ
8
№ 5268 (Уровень: Средний)

(С. Якунин) Дмитрий составляет слова, переставляя буквы в слове АМФИБРАХИЙ. Сколько различных слов, содержащих ИИФАА или ААФИИ, может составить Дмитрий?

Показать ответ
8
№ 5267 (Уровень: Базовый)

(С. Якунин) Дмитрий составляет слова, переставляя буквы в слове АМФИБРАХИЙ. Сколько слов, начинающихся на АМ и заканчивающихся на ИЙ может составить Дмитрий?

Показать ответ
8
№ 5234 (Уровень: Средний)

Сколько можно составить палиндромических кодов длины 11 из символов латинского алфавита?

Примечание:

* в латинском алфавите 26 символов;

* палиндромический код - код, который читается одинаково и слева направо, и справа налево, например: "шалаш".

Показать ответ
8
№ 5218 (Уровень: Базовый)

Василий составляет 6-буквенные слова из букв А, Р, Б, У, З. Каждую букву можно использовать любое количество раз, при этом слово содержит три буквы А, две из которых стоят рядом, а третья отдельно от них. Сколько различных слов может составить Василий?

Показать ответ
8
№ 5114 /dev/inf 11.22 (Уровень: Базовый)

(А. Рогов) Определите количество пятизначных чисел, записанных в семеричной системе счисления, в записи которых ровно одна цифра 5, при этом никакая четная цифра не стоит рядом с цифрой 5.

Показать ответ
8
№ 4957 (Уровень: Базовый)

Леонид составляет 9-буквенные коды перестановкой букв слова АНАСТАСИЯ. При этом в кодах не должно быть трёх стоящих рядом гласных и трёх стоящих рядом согласных одновременно. Сколько различных кодов может составить Леонид?

Показать ответ
8
№ 4696 Демоверсия 2023 (Уровень: Базовый)

Определите количество пятизначных чисел, записанных в восьмеричной системе счисления, в записи которых только одна цифра 6, при этом никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой 6.

Показать ответ
8
№ 4668 Резервный день 2022 (Уровень: Базовый)

Определите количество пятизначных чисел, записанных в семеричной системе счисления, которые начинаются с четных цифр, не оканчиваются на цифры, меньшие 3, а также содержат в своей записи не более одной цифры 4.

Показать ответ
8
№ 4613 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

Определите количество пятизначных чисел, записанных в девятеричной системе счисления, которые не начинаются с нечетных цифр, не оканчиваются цифрами 1 или 8, а также содержат в своей записи не более одной цифры 3.

Показать ответ
8
№ 4588 Основная волна 2022 (Уровень: Базовый)

Определите количество пятизначных чисел, записанных в восьмеричной системе счисления, в записи которых ровно одна цифра 6, при этом никакая нечётная цифра не стоит рядом с цифрой 6.

Показать ответ
8
№ 4566 (Уровень: Средний)

(А.Н. Носкин) Пётр составляет слова длиной 6 букв, которые начинаются с гласной буквы. Всего он смог составить 6250 комбинаций слов. Сколько согласных букв использует Петр для составления слов, если известно, что в используемом алфавите только две гласные? Каждая буква может входить в слово несколько раз. 

Показать ответ
8
№ 4564 (Уровень: Сложный)

Сколько шестнадцатеричных кодов чисел длиной 12 можно составить, если известно, что цифры идут в порядке убывания, при этом четные и нечетные цифры чередуются?

Показать ответ
8
№ 4562 (Уровень: Гроб)

(Н. Вольхин) Николай составляет слова из букв C, O, N, S, T. Каждый символ в последовательности может встречаться любое количество раз или не встречаться совсем. Слова должны удовлетворять следующим условиям:

1) не содержат двух одинаковых букв, стоящих рядом;

2) буква S не может быть первой и последней в слове;

3) буква S может находится только между двумя разными буквами.

Сколько различных 16-буквенных слов может составить Николай?

Показать ответ
8
№ 4561 (Уровень: Сложный)

(А. Сапегин) Максим составляет четырехбуквенные слова из букв П, О, Л, Я, К, В, причем известно, что ровно две буквы на тех же позициях, что и в слове ВОЛК. Сколько различных слов может составить Максим?

Показать ответ
8
№ 4560 (Уровень: Сложный)

(И. Туров) Ирина составляет из букв слова ТИХОРЕЦК четырехбуквенные слова, в которых ровно две гласные буквы, нет повторяющихся букв и ровно две буквы стоят на тех же позициях, что и в слове ТИХО. Сколько различных слов может составить Ирина?

Показать ответ
8
№ 4538 Danov 2202 (Уровень: Базовый)

(А. Богданов) Оля составляет слова перестановкой букв слова СПОРТЛОТО. Отбросив одинаковые слова и слова начинающиеся и заканчивающиеся гласной Оля отсортировала их и пронумеровала начиная с 1. Под каким номером находится последнее слово?

Показать ответ
8
№ 4465 Джобс 15.06.2022 (Уровень: Базовый)

Все четырехбуквенный слова, в составе которых могут быть только буквы П, Я, Т, Ь, Д, Н, Е, Й, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.

1. ДДДД

2. ДДДЕ

3. ДДДЙ

4. ДДДН

5. ДДДП

6. ДДДТ

7. ДДДЬ

8. ДДДЯ

9. ДДЕД

…

Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое не содержит ни одной гласной и все буквы в нем различны?

Показать ответ
8
№ 4359 Вариант от учеников (Уровень: Сложный)

Марат составляет шестибуквенные слова из букв А,И,К,Л,М,Ь и записывает их в алфавитном порядке в список. Вот начало списка:

1 АААААА

2 АААААИ

3 АААААК

4 АААААЛ

5 АААААМ

6 АААААЬ

7 ААААИА...

Найдите номер первого слова в списке, начинающегося на К и заканчивающегося на Ь, причём каждая буква встречается всего лишь раз, а разница между номерами этого слова и его перевёртыша составляет 26655. В ответе укажите сумму цифр этого номера.(Пример перевёртыша: питон-нотип)

Показать ответ
8
№ 4320 Пробный 06.2022 /dev/inf advanced (Уровень: Средний)

Сколько существует восьмеричных шестизначных чисел, в которых все цифры различны, никакие две чётные или две нечётные цифры не стоят рядом и десятичная запись которых делится на 5?

Показать ответ
8
№ 4258 /dev/inf 06.2022 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 6-буквенные слова, в которых могут быть использованы только буквы Л, Е, Г, К, О, причём буква О используется не более одного раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Слово не должно начинаться с буквы Г и оканчиваться гласными буквами. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 4189 Открытый вариант 2022 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы Б, А, Т, Ы, Р, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.



1. ААААА

2. ААААБ

3. ААААР

4. ААААТ

5. ААААЫ

6. АААБА

…



Под каким номером в списке идёт первое слово, которое не содержит ни одной буквы Ы и не содержит букв А, стоящих рядом?

Показать ответ
8
№ 4099 (Уровень: Базовый)

Все четырёхбуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы Б, У, Л, К, А записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.

1. АААА

2. АААБ

3. АААК

4. АААЛ

5. АААУ

6. ААБА

...

Под каким номером в списке идёт последнее слово, в котором все буквы различны?

Показать ответ
8
№ 3886 Джобс 14.05.2022 (Уровень: Средний)

Петя составляет четырехбуквенные слова из символов КЕГЭ2023 и записывает их в алфавитном порядке в список. Вот начало списка

1.      ГГГГ

2.      ГГГЕ

3.      ГГГК

4.      ГГГЭ

5.      ГГГ0

6.      ГГГ2

7.      ГГГ3

8.      ГГЕГ

На какой позиции будет стоять первое слово, начинающееся с цифры, и не содержащее двух подряд идущих одинаковых символов?

Показать ответ
8
№ 3729 Джобс 05.05.2022 (Уровень: Средний)

Петя составляет пятибуквенные слова из слова УЖЕМАЙ и записывает их в алфавитном порядке в список. Вот начало списка

1.      ААААА

2.      ААААЕ

3.      ААААЖ

4.      ААААЙ

5.      ААААМ

6.      ААААУ

7.      АААЕА

Сколько существует слов, стоящих на четных позициях, в которых нет двух одинаковых подряд идущих букв?

Показать ответ
8
№ 3570 Апробация 27.04.2022 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, в составе которых могут быть только русские буквы С, О, Л, Н, Ц, Е, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы начиная с 1.

Ниже приведено начало списка.

1. ЕЕЕЕЕ

2. ЕЕЕЕЛ

3. ЕЕЕЕН

4. ЕЕЕЕО

5. ЕЕЕЕС

6. ЕЕЕЕЦ

7. ЕЕЕЛЕ

...

Под каким номером в списке идёт первое слово, которое содержит не более 1 буквы Е и не содержит букв Л?

Показать ответ
8
№ 3361 Джобс 22.04.2022 (Уровень: Средний)

Петя составляет четырехбуквенные слова из слова СТЕПУХА и записывает их в алфавитном порядке в список. Вот начало списка

1.      АААА

2.      АААЕ

3.      АААП

4.      АААС

5.      АААТ

6.      АААУ

7.      АААХ

8.      ААЕА



Сколько существует слов, стоящих на позициях с номером большим 1000, в которых нет двух одинаковых подряд идущих букв?

Показать ответ
8
№ 3214 Досрочный этап 2022 (Уровень: Базовый)

Петя составляет слова из слова ПАРУС и записывает их в алфавитном порядке в список. Вот начало списка

1.  ААААА
2.  ААААП
3.  ААААР
4.  ААААС
5.  ААААУ
6.  АААПА

Под каким номером идет первое слово в списке, начинающегося на У, в котором две буквы А не стоят рядом?

Показать ответ
8
№ 3149 (Уровень: Средний)

Определите количество пятизначных чисел, записанных в десятичной системе счисления, учитывая, что числа не могут заканчиваться на цифры 3, 4 и 7 и не должны содержать тройки соседних одинаковых цифр (например, 000).

Показать ответ
8
№ 3086 (Уровень: Сложный)

(Женецкий И.) У Ильи есть набор кубиков всех основных цветов радуги (7 цветов). Кубиков всех цветов поровну. В наборе сорок два кубика. Илья хочет узнать, сколько различных башенок он может построить при условиях:

1. Башня может содержать от трёх до девяти кубиков.

2. Соседние кубики различных цветов.

Показать ответ
8
№ 3074 (Уровень: Гроб)

(PRO100 ЕГЭ) Иван составляет слова из букв Г, О, Л.

1) Две одинаковые буквы не могут стоять рядом.

2) Буква Г может стоять только между буквами О и Л или Л и О. То есть, в начале слова и на конце буква Г стоять не может. ОГЛ, ЛГО - разрешены. ОГО, ЛГЛ - запрещены.



Сколько 20-буквенных слов может составить Иван?

Показать ответ
8
№ 3029 (Уровень: Средний)

Определите количество семизначных чисел, записанных в девятеричной системе счисления, учитывая, что числа не могут заканчиваться на цифры 3, 4 и 7 и не должны содержать тройки соседних одинаковых цифр (например, 000).

Показать ответ
8
№ 3028 (Уровень: Средний)

Определите количество семизначных чисел, записанных в девятеричной системе счисления, учитывая, что числа не могут начинаться с цифр 3 и 7 и не должны содержать пары соседних одинаковых цифр (например, 00).

Показать ответ
8
№ 2928 Апробация 19.02.2022 (Уровень: Средний)

Определите количество семизначных чисел, записанных в семеричной системе счисления, учитывая, что числа не могут начинаться с цифр 3 и 5 и не должны содержать сочетания цифр 22 и 44 одновременно.

Показать ответ
8
№ 2854 Статград 08.02.2022 (Уровень: Средний)

Светлана составляет коды из букв слова РОСОМАХА. Код должен состоять из 8 букв, и каждая буква в нём должна встречаться столько же раз, сколько в заданном слове. Кроме того, в коде не должны стоять рядом две гласные и две согласные буквы. Сколько кодов может составить Светлана?

Показать ответ
8
№ 2798 Статград 17.12.2021 (Уровень: Базовый)

Светлана составляет коды из букв своего имени. Код должен состоять из 8 букв, и каждая буква в нём должна встречаться столько же раз, сколько в имени Светлана. Кроме того, одинаковые буквы в коде не должны стоять рядом. Сколько кодов может составить Светлана?

Показать ответ
8
№ 2701 Пробный 02.2022 /dev/inf Middle level (Уровень: Базовый)

Все шестибуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы ФЕВРАЛЬ, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. 

Ниже приведено начало списка. 

1. АААААА

2. АААААВ

3. АААААЕ

4. АААААЛ

5. АААААР

6. АААААФ

7. АААААЬ

8. ААААВА

… 

Под каким номером в списке идёт первое слово, в котором нет ни одной гласной буквы?





Показать ответ
8
№ 2670 Пробный 02.2022 /dev/inf Base level (Уровень: Базовый)

Федор составляет 5-буквенные слова, в которых встречаются только буквы С, Н, Е, Г, О, В, И, К, причём на первом и последнем месте в слове могут стоять только согласные буквы. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Федор? 

Показать ответ
8
№ 2563 (Уровень: Средний)

Алевтина составляет восьмибуквенные слова из букв А, К, Ц, Е. Н, Т. Слова не могут начинаться с гласной и не должны оканчиваться согласной буквой. В словах обязательно должны хотя бы один раз встречаться пара одинаковых согласных, стоящих рядом: КК, ЦЦ, НН, ТТ. Словом считается произвольная последовательность, составленная из данных букв, не обязательно имеющая смысл. Каждая буква может использоваться в слове произвольное количество раз или не использоваться совсем.

Определите количество слов, которое может составить Алевтина.

Показать ответ
8
№ 2540 Статград 27.10.2021 (Уровень: Базовый)

Все четырёхбуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы А, В, Т, О, Р, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. Ниже приведено начало списка:

1. АААА

2. АААВ

3. АААО

4. АААР

5. АААТ

6. ААВА



Под каким номером в списке идёт слово ВАТА?

Показать ответ
8
№ 2517 Новогодний вариант 2021/2022 (Уровень: Сложный)

(А. Калинин) Дед Мороз вспомнил, что необходимо заказать подарочные коробки. Он хватает свой ледяной телефон и пытается вспомнить телефонный номер фабрики "Подарочные коробки". Однако за год эти цифры вылетели у Дедушки из головы. Сколько всевозможных комбинаций в худшем случае придётся перебрать, если известно, что в Великом Устюге все номера начинаются с +781738, а затем следуют 6 цифр номера. Дед Мороз помнит, что в этих 6 цифрах никакие две чётные и две нечётные цифры не стоят рядом, точно содержится хотя бы один ноль, и при этом не встречается комбинация 34 ?

Показать ответ
8
№ 2464 (Уровень: Базовый)

Ученица составляет 7-буквенные слова из букв НИЧЬЯ, так что в каждом слове ровно две гласных, не стоящих рядом.  Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Какое количество слов может составить ученица?

Показать ответ
8
№ 2379 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 4-буквенные слова, в которых встречаются только буквы В, З, Г, Л, Я, Д, причём буква З появляется ровно 1 или 2 раза.  Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 2350 (Уровень: Базовый)

Шифр кодового замка представляет собой последовательность из шести символов, каждый из которых является цифрой от 1 до 9. Сколько различных вариантов шифра, не начинающихся с цифры 5, можно задать, если известно что цифра 2 должна встречаться в коде ровно два раза. Все цифры кроме двойки могут встречаться в шифре любое количество раз или не встречаться совсем.

Показать ответ
8
№ 2210 Halloween 2021 (Уровень: Базовый)

(А. Калинин) Дракула составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Дракула использует пятибуквенные слова, в которых могут быть только буквы К, Р, О, В, Ь, причём слово не может начинаться с буквы Ь и не может содержать сочетаний ЬО и ОЬ. Каждая буква повторяется в слове ровно один раз. Сколько различных кодовых слов может использовать Дракула? 

Показать ответ
8
№ 2117 Danov2201 (Уровень: Базовый)

(А. Богданов) МАРИНА из букв своего имени составила кодовые слова перестановкой исходных букв. Сколько кодовых слов можно составить, если первая буква не может быть гласной?

Показать ответ
8
№ 1985 (Уровень: Средний)

Петя составляет 8-буквенные слова из букв А, Б, И, К, О, Л, У, Н. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом нельзя ставить подряд две гласные или две согласные. Сколько различных кодов может составить Петя?

Показать ответ
8
№ 1984 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 5-буквенные коды из букв И, Г, Р, О, К. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом код не может начинаться с буквы К и не может содержать сочетания РОК. Сколько различных кодов может составить Вася?

Показать ответ
8
№ 1983 (Уровень: Базовый)

Вася составляет шестибуквенные слова, в которых есть только буквы С, А, Л, О, причём в каждом слове используется буква О, но не более 3-х раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 1982 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 4-буквенные слова, в которых есть только буквы Л, О, Д, К, А причём буква О используется в каждом слове не менее двух раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 1981 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 6-буквенные слова, в которых есть только буквы П, У, Л, Я причём буква У используется в каждом слове ровно 2 раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 1980 (Уровень: Базовый)

Иван составляет 6-буквенные слова из букв A, B, C, W, X, Y, Z. Первой и последней буквами этого слова могут быть только буквы W, X, Y, и Z, на остальных позициях эти буквы не встречаются. Сколько различных кодовых слов может составить Иван?

Показать ответ
8
№ 1979 (Уровень: Базовый)

Сколько слов длины 4, начинающихся с согласной буквы и заканчивающихся гласной буквой, можно составить из букв К, Р, Е, С, Л, О? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.

Показать ответ
8
№ 1961 Демоверсия 2022 (Уровень: Базовый)

Все четырёхбуквенные слова, в составе которых могут быть только буквы Л, Е, М, У, Р, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. 

Ниже приведено начало списка. 

1. ЕЕЕЕ
2. ЕЕЕЛ
3. ЕЕЕМ
4. ЕЕЕР
5. ЕЕЕУ
6. ЕЕЛЕ
… 

Под каким номером в списке идёт первое слово, которое начинается с буквы Л?  

Показать ответ
8
№ 1951 (Уровень: Базовый)

(И. Женецкий) Федя составляет 7-буквенные слова из букв П, Л, Ю, С, Ё, Н, О, К, причём согласная буква не может стоять в начале слова, а также рядом с буквой Ё. Буквы в слове могут повторяться. Сколько таких слов может составить Федя?

Показать ответ
8
№ 1950 (Уровень: Базовый)

(И. Женецкий) Абдурахман составляет 8-буквенные слова из букв П, И, Т, О, Н, Я, Г, А, причём гласная буква не может стоять в начале слова, а также рядом с гласной буквой. Буквы в слове могут повторяться. Сколько таких слов может составить Абдурахман?

Показать ответ
8
№ 1948 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Оля составляет пятибуквенные слова из букв К, У, С, А, Т, Ь, причём слова не должны начинаться на мягкий знак и содержать сочетание СУК. Буквы в слове не должны повторяться. Сколько различных слов может составить Оля?

Показать ответ
8
№ 1947 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Мила составляет четырёхзначные числа в восьмеричной системе. Сколько различных чисел, делящихся на 4 без остатка, может составить Мила?

Показать ответ
8
№ 1946 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Полина составляет пятизначные числа в пятеричной системе счисления, которые содержат не более трёх чётных цифр. Сколько различных чисел может составить Полина?

Показать ответ
8
№ 1945 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Евгения составляет четырёхзначные числа в восьмеричной системе счисления. Числа должны начинаться с чётной цифры, и цифры в них располагаются в невозрастающем порядке. Сколько различных чисел может составить Евгения?

Показать ответ
8
№ 1944 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Аня составляет слова, переставляя буквы в слове ОДЕКОЛОН, избегая слов, где соседние буквы — одинаковые. Сколько различных слов, включая исходное, может составить Аня?

Показать ответ
8
№ 1943 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Маша составляет шестибуквенные слова из букв З, Е, Р, К, А, Л, О, содержащие букву К, но не более четырёх раз. Остальные буквы не могут повторяться. Сколько различных слов может составить Маша?

Показать ответ
8
№ 1942 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Лиза составляет слова из букв О, Н, И, К, С, причём буква С должна встречаться в этих словах ровно три раза, а буква О — ровно один раз. Длина слова составляет от 4 до 6 букв. Сколько различных слов может составить Лиза?

Показать ответ
8
№ 1941 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Лиля составляет пятибуквенные слова из букв С, О, Т, К, А, П, Л, З. Слово не должно заканчиваться на гласную и содержать сочетания ЗЛО. Буквы в слове не повторяются. Сколько слов может составить Лиля?

Показать ответ
8
№ 1940 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Марта составляет шестибуквенные слова из букв И, Н, Ф, А, причём буква Ф должна встречаться в слове ровно два раза. Остальные буквы могут встречаться любое количество раз или не встречаться вообще. Сколько слов может составить Марта?

Показать ответ
8
№ 1939 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Агата составляет пятибуквенные слова из букв П, И, К, А, Ч, У, причём буква У должна встречаться в слове хотя бы два раза. Остальные буквы могут встречаться любое число раз, в том числе не встречаться вообще. Сколько слов может составить Агата?

Показать ответ
8
№ 1938 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Леся составляет слова, содержащие ровно три буквы М, из букв Ч, О, А, Н, И, М, Е. Слово может иметь длину от 4 до 6 букв. Сколько слов может составить Леся?

Показать ответ
8
№ 1937 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Света составляет шестибуквенные слова из букв С, О, Л, Н, Ц, Е, причём буква О встречается в слове не более 2 раз, а буква Ц — ровно 1 раз. Буквы могут повторяться. Сколько таких слов может составить Света?

Показать ответ
8
№ 1936 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Рита составляет четырёхбуквенные слова из букв П, С, К, А, Л, Ь, причём мягкий знак, если встречается, не может стоять в начале слова, а также рядом с ещё одним мягким знаком. Буквы в слове могут повторяться. Сколько таких слов может составить Рита?

Показать ответ
8
№ 1935 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Вика составляет четырёхбуквенные слова из букв В, А, Й, Ф, У, причём слово не может начинаться с буквы Й и не должно содержать сочетаний ВФ и ФВ. Все буквы в слове различны. Сколько таких слов может составить Вика?

Показать ответ
8
№ 1934 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Настя составляет шестибуквенные слова из букв Т, Ь, Ю, Р, И, Н, Г, причём мягкий знак не может стоять в начале слова и после гласной. Все буквы слова различны. Сколько таких слов может составить Настя?

Показать ответ
8
№ 1933 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Вероника составляет слова, меняя местами буквы в слове КЛАБХАУС так, что любые две соседние буквы различны между собой. Сколько слов, включая исходное, может составить Вероника?

Показать ответ
8
№ 1932 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Даша составляет слова, меняя местами буквы в слове ТИКТОК так, что любые две соседние буквы должны быть различны между собой. Сколько слов, включая исходное, может составить Даша?

Показать ответ
8
№ 1931 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Ксюша составляет слова, меняя местами буквы в слове МИМИКРИЯ. Сколько различных слов, включая исходное, может составить Ксюша?

Показать ответ
8
№ 1930 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Ася составляет семибуквенные слова из букв А, П, Е, Л, Ь, С, И, Н. Все буквы слова различны. Буква Ь, если встречается, стоит между двумя согласными. Сколько таких слов может составить Ася?

Показать ответ
8
№ 1929 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Ада составляет шестибуквенные слова из букв Д, Е, Й, К, С, Т, Р, А. Буква Й встречается в слове ровно один раз, и после неё обязательно идёт согласная. Буквы в слове не повторяются. Сколько слов может составить Ада?

Показать ответ
8
№ 1928 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Полина составляет шестибуквенные слова из букв Р, Е, Ж, И, М, Д, Н, О, причём слово должно начинаться с согласной, после которой идёт гласная, и заканчиваться на гласную. Буквы в слове не повторяются. Сколько таких слов может составить Полина?

Показать ответ
8
№ 1927 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Лена составляет пятибуквенные слова из букв Я, С, Н, О, В, И, Д, Е, Ц, причём слово должно начинаться с согласной и заканчиваться гласной. Первая и последняя буквы слова встречаются в нем только один раз; остальные буквы могут повторяться. Сколько слов может составить Лена?

Показать ответ
8
№ 1926 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Василиса составляет пятизначные числа в шестиричной системе счисления. Цифры в числе могут повторяться, но никакие две четные или две нечетные цифры не должны стоять рядом. Сколько чисел может составить Василиса?

Показать ответ
8
№ 1925 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Аня составляет шестизначные числа в десятичной системе счисления. Цифры в числе не должны повторяться, и никакие две четные или две нечетные цифры не должны стоять рядом. Сколько чисел может составить Аня?

Показать ответ
8
№ 1924 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Лера составляет пятибуквенные слова из букв Л, О, Г, А, Р, И, Ф, М, причём никакие две гласные или две согласные не должны стоять рядом. Буквы в слове не должны повторяться. Сколько слов может составить Лера?

Показать ответ
8
№ 1923 (Уровень: Средний)

(А. Куканова) Маша составляет четырёхбуквенные слова из букв П, И, Т, О, Н, причём никакие две гласные или две согласные не должны стоять рядом. Каждая буква может использоваться несколько раз или не использоваться вообще. Сколько слов может составить Маша?

Показать ответ
8
№ 1922 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Варя составляет пятизначные числа в шестнадцатеричной системе счисления, в которых цифры расположены в порядке не убывания. Сколько различных чисел может составить Варя?

Показать ответ
8
№ 1921 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Аня составляет трёхзначные числа в десятичной системе счисления, в которых цифры расположены в порядке неубывания. Сколько различных чисел может составить Аня?

Показать ответ
8
№ 1920 (Уровень: Сложный)

(А. Куканова) Маша составляет четырёхбуквенные слова из букв A, B, C, D, E, причём сначала в слове должны быть расположены гласные в алфавитном порядке, затем согласные в обратном алфавитном порядке. Буквы могут повторяться. Допускаются слова только из гласных или только из согласных. Пример подходящего слова: AACD. Сколько различных слов может составить Маша?

Показать ответ
8
№ 1919 (Уровень: Базовый)

(А. Куканова) Катя составляет трёхбуквенные слова из букв А, Б, В, Г, Д, причём буквы могут повторяться, но следуют друг за другом в алфавитном порядке. Сколько различных слов может составить Катя?

Показать ответ
8
№ 1852 Основная волна 2021 (Уровень: Базовый)

Ученица составляет 5-буквенные слова из букв ГЕПАРД. При этом в каждом слове ровно одна буква Г, слово не может начинаться на букву А и заканчиваться буквой Е. Какое количество слов может составить ученица?

Показать ответ
8
№ 1747 Danov2102 (Уровень: Средний)

(А. Богданов) МАРИНА из букв своего имени составила алфавит для генерации пятибуквенных слов. Буквы в слова могут входить любое количество раз, либо не входить совсем. Все слова записали в алфавитном порядке и пронумеровали с 1. На каком месте будет стоять слово НАИРИ ?

Показать ответ
8
№ 1688 (Уровень: Сложный)

Ксения составляет слова из букв К, С, Е, Н, И, Я. Каждая гласная буква встречается в слове не более двух раз. Каждая согласная может стоять в слове на первой позиции, либо не встречаться вовсе. Сколько слов длиною более двух символов может составить Ксения?

Показать ответ
8
№ 1687 (Уровень: Сложный)

Лида составляет слова из букв К, Р, Ы, Ш, А. Каждая гласная буква встречается в слове не более двух раз. Каждая согласная может стоять в слове на первой позиции, либо не встречаться вовсе. Сколько слов длиною более двух символов может составить Лида?

Показать ответ
8
№ 1686 (Уровень: Сложный)

Лида составляет слова из букв С, Е, П, И, Я. Каждая гласная буква встречается в слове не более двух раз. Каждая согласная может стоять в слове на первой позиции, либо не встречаться вовсе. Сколько слов длиною более двух символов может составить Лида?

Показать ответ
8
№ 1415 (Уровень: Базовый)

Шифр кодового замка представляет собой последовательность из восьми символов, каждый из которых является либо буквой (A или B), либо цифрой (1, 2 или 3). Сколько различных вариантов шифра можно задать, если известно, что в коде присутствует ровно две буквы, а все другие символы являются цифрами.

Показать ответ
8
№ 1363 Джобс 16.05.2021 (Уровень: Сложный)

Сколько существует четных пятеричных чисел длиной 6, начинающихся с цифры 3? 

Показать ответ
8
№ 1339 Danov2101 (Уровень: Сложный)

(А. Богданов) МАРИНА собирает восьмибуквенные слова из букв своего имени. Первые четыре буквы новых слов берутся из первых четырех букв имени, так чтобы ни одна буква не повторялась. А последние четыре буквы из последних трех букв имени, и они могут многократно повторяться. На каком месте окажется имя МАРИАННА в отсортированном по алфавиту списке сгенерированных слов? Нумерация начинается с 1

Показать ответ
8
№ 1288 Открытый вариант КЕГЭ (Уровень: Базовый)

Вася составляет 6-буквенные слова, в которых могут быть использованы только буквы В, И, Ш, Н, Я, причём буква В используется не более одного раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Слово не должно начинаться с буквы Ш и оканчиваться гласными буквами. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 1241 Статград 26.04.2021 (Уровень: Базовый)

Руслан составляет 5-буквенные коды из букв Р, У, С, Л, А, Н. Каждая допустимая гласная буква может входить в код не более одного раза. Сколько кодов может составить Руслан?

Показать ответ
8
№ 1216 Апробация 27.04 (Уровень: Базовый)

Определите количество шестизначных чисел в пятеричной системе счисления, которые не оканчиваются цифрами 3 и 4 и не начинаются с цифры 1.

Показать ответ
8
№ 1191 Апробация 24.04 (Уровень: Базовый)

Определите количество пятизначных чисел в шестнадцатеричной системе счисления, которые не оканчиваются чётными цифрами и не начинаются с цифры 1.

Показать ответ
8
№ 1050 Джобс 15.03.2021 (Уровень: Средний)

Сколько шестнадцатеричных чисел длиной 15 можно составить, если известно, что четные и нечетные цифры чередуются и идут в порядке убывания?

Показать ответ
8
№ 989 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

Маша выписывает в алфавитном порядке буквенные комбинации длиной 4, составленные из букв М, А, Р, И, Я. Какая комбинация записана под номером 211?  

Вот начало списка: 

1. АААА
2. АААИ
3. АААМ
4. АААР
5. АААЯ
6. ААИА

Показать ответ
8
№ 988 100 базовых задач Е.Джобс (Уровень: Базовый)

Маша выписывает в алфавитном порядке буквенные комбинации длиной 4, составленные из букв М, А, Р, И, Я. На какой позиции от начала списка будет комбинация АРИЯ?  

Вот начало списка: 

1. АААА
2. АААИ
3. АААМ
4. АААР
5. АААЯ
6. ААИА 

Показать ответ
8
№ 987 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Средний)

Семен составляет слова путем перестановки букв в слове КОБУРА. Сколько слов может составить Семен, если гласные и согласные буквы должны чередоваться? Под словом понимается любая буквенная последовательность, не обязательно осмысленная.

Показать ответ
8
№ 986 100 базовых задач Е.Джобс (Уровень: Базовый)

Семен составляет слова из букв К, О, М, П, Е, Г, Э. Сколько слов длиной 6 может составить Семен? Если на первой и последних позициях могут быть только гласные буквы, на остальных – только согласные. Под словом понимается любая буквенная последовательность, не обязательно осмысленная. Каждая буква может входить в слово любое количество раз. 

Показать ответ
8
№ 985 100 базовых задач Е. Джобс (Уровень: Базовый)

Семен составляет слова путем перестановки букв в слове БИТКОИН. Сколько слов может получить Семен? Под словом понимается любая буквенная последовательность, не обязательно осмысленная.

Показать ответ
8
№ 947 (Уровень: Базовый)

Петя составляет четырёхбуквенные коды из букв A, B, C, D, притом символы следуют слева направо в алфавитном порядке (буквы могут повторяться). Сколько различных кодовых слов может составить Петя?

Показать ответ
8
№ 920 Джобс 08.02.2021 (Уровень: Базовый)

Евгения составляет буквенные последовательности из букв слова КРЕМНИЙ. Сколько комбинаций длиной 5 может составить Евгения, если известно, что в слове четное положительное количество гласных и буква Й встречается не более 2 раз или не встречается вовсе

Показать ответ
8
№ 873 Джобс 25.12.2020 (Уровень: Базовый)

Сергей составляет 6-буквенные коды из букв К, А, Л, И, Й. Буква Й может использоваться в коде не более одного раза, при этом она не может стоять на первом месте, на последнем месте и рядом с буквой И. Все остальные буквы могут встречаться произвольное количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодов может составить Сергей?

Показать ответ
8
№ 822 Джобс 14.12.2020 (Уровень: Средний)

Катя составляет палиндромы – последовательности букв, которые читаются одинаково как слева направо, так и справа налево – путем перестановки букв фразы «Не гни папин ген». Сколько последовательностей может составить Катя?

Показать ответ
8
№ 797 Джобс 07.12.2020 (Уровень: Базовый)

Иммануил составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Иммануил использует пятибуквенные слова, в которых могут быть буквы Ч, И, С, Т, Ы, Й, Р, А, З, У, М, причем буква Й может встречаться ровно один раз или не встречаться вовсе. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может составить Иммануил?

Показать ответ
8
№ 772 Джобс 30.11.2020 (Уровень: Базовый)

Леонид составляет слова путем перестановки букв в слове ПРОБНИК. Известно, что любая последовательность должна начинаться и заканчиваться согласной буквой и не содержать двух подряд идущих гласных букв.Сколько последовательностей длиной 7 может составить Леонид?

Показать ответ
8
№ 716 Джобс 23.11.2020 (Уровень: Базовый)

Сколько существует способов разместить на книжной полке шесть книг, среди которых имеются четыре тома романа «Война и мир», которые должны стоять рядом (но не обязательно по порядку)?

Показать ответ
8
№ 691 Джобс 16.11.2020 (Уровень: Базовый)

Все пятибуквенные слова, составленные из букв В, Е, Н, О, К, записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. Начало списка выглядит так:

1. ВВВВВ

2. ВВВВЕ

3. ВВВВК

4. ВВВВН

5. ВВВВО

6. ВВВЕВ

…

Под каким номером в списке идёт последнее слово, в котором буквы Н и К встречаются ровно по два раза?

Показать ответ
8
№ 665 Джобс 09.11.2020 (Уровень: Базовый)

Из букв слова КАНКАН составляются 6-буквенные последовательности.Сколько можно составить различных последовательностей, если известно, что в каждой из них содержится не менее 3 согласных?

Показать ответ
8
№ 620 Джобс 02.11.2020 (Уровень: Средний)

Сколько существует чисел, восьмеричная запись которых содержит 7 цифр, причём все цифры различны и никакие две чётные и две нечётные цифры не стоят рядом.

Показать ответ
8
№ 573 Джобс 26.10.2020 (Уровень: Средний)

Определите, каких чисел больше.

1. Шестизначных десятичных чисел, где все цифры разные и четные чередуются с нечетными цифрами.

2. Четырехзначных десятичных чисел, где нет подряд идущих одинаковых цифр.

В ответ запишите номер варианта, для которого чисел больше, и разницу в количестве.

Например, если шестизначных десятичных чисел больше на 20, необходимо записать в ответ 120.

Показать ответ
8
№ 491 Джобс 19.10.2020 (Уровень: Базовый)

Все 4-буквенные слова, составленные из букв П, Р, А, В, Д записаны в алфавитном порядке и пронумерованы.Вот начало списка:

1.      АААА

2.      АААВ

3.      АААД

4.      АААП

5.      АААР

6.      ААВА

…

Найдите номер первого слова в этом списке, которое не содержит гласных и одинаковых букв.

Показать ответ
8
№ 460 Джобс 12.10.2020 (Уровень: Сложный)

Савелий составляет разности 5-разрядных пятеричных чисел С5 = A5 – В5, где A > B. Сколько различных чисел С может получить Савелий?

Показать ответ
8
№ 425 Джобс 05.10.2020 (Уровень: Базовый)

Женя составляет слова переставляя буквы З, А, П, И, С, Ь. Сколько слов может составить Женя, если известно, что Ь не может стоять на первом месте и после гласной?

Показать ответ
8
№ 399 (Уровень: Базовый)

Артур составляет 6-буквенные коды перестановкой букв слова ВОРОТА. При этом нельзя ставить рядом две гласные. Сколько различных кодов может составить Артур?

Показать ответ
8
№ 366 (Уровень: Средний)

Иннокентий составляет 12-буквенные слова из букв О, С, Е, Н, Ь, Ю, П, Р, И, З, Ы, В. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом необходимо, чтобы гласные и согласные буквы шли попарно. Например, ОЕСНЬЮПРИЫЗВ. В рамках задачи мягкий знак считается гласной.

Сколько различных кодов может составить Иннокентий?

Показать ответ
8
№ 365 (Уровень: Базовый)

Ипполит составляет 6-буквенные слова, в которых есть только буквы М, Е, Ч, Т, А, причём буква А используется в каждом слове хотя бы 3 раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Ипполит?

Показать ответ
8
№ 364 (Уровень: Базовый)

Стасик выписывает все шестисимвольные комбинации, составленные из букв А, Б, Г, О, Щ. При этом упорядочивая их в обратном алфавитном порядке.

Вот начало списка:

1. ЩЩЩЩЩЩ

2. ЩЩЩЩЩО

3. ЩЩЩЩЩГ

4. ЩЩЩЩЩБ

5. ЩЩЩЩЩА

6. ЩЩЩЩОЩ

…

Определите, на какой позиции будет стоять слово ОБЩАГА

Показать ответ
8
№ 363 (Уровень: Базовый)

Стасик выписывает все пятисимвольные комбинации, составленные из букв Ш, К, О, Л, А. При этом упорядочивая их по алфавиту.

Вот начало списка:

ААААА

ААААК

ААААЛ

ААААО

ААААШ

…

Определите, сколько слов хотя бы с одной гласной напишет Стасик.

Показать ответ
8
№ 362 (Уровень: Базовый)

Настя составляет 6-буквенные слова, в которых есть только буквы Д, Ж, О, Б, С, причём буквы Д, О, С встречатся строго по одному разу. Буква Ж встречается не более 2 раз. Б может встречаться любое количество раз или не встречаться вовсе. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может составить Настя?

Показать ответ
8
№ 361 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 4-буквенные слова, в которых есть только буквы С, Ч, И, Т, А, Й, причём буква А может встретиться в каждом слове не более 1 раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 360 (Уровень: Средний)

Вася составляет 4 буквенные слова из букв И, Н, С, Т, А, В, К и упорядочивает их по алфавиту. При этом на первом месте может быть только согласная, на последнем – гласная. Укажите номер слова НИКА?

Начало списка:
1)      ВААА
2)      ВААИ
3)      ВАВА
….

Показать ответ
8
№ 300 Джобс 28.09.2020 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 7-буквенные коды из букв К, А, Б, И, Н, Е, Т. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом код не может начинаться с буквы Б и не может содержать сочетания ЕА. Сколько различных кодов может составить Вася?

Показать ответ
8
№ 265 Джобс 21.09.2020 (Уровень: Базовый)

Все четырёхбуквенные слова, составленные из букв А, Л, Г, О, Р, И, Т, М записаны в алфавитном порядке и пронумерованы, начиная с 1. Начало списка выглядит так:

1. АААА
2. АААГ
3. АААИ
4. АААЛ
5. АААМ
6. АААО
7. АААР
8. АААТ
9. ААГА
…

Под каким номером в списке идёт последнее слово, которое заканчивается на ИМ?

Показать ответ
8
№ 209 Джобс 14.09.2020 (Уровень: Средний)

Сколько существует чисел, делящихся на 5, десятичная запись которых содержит 7 цифр, причём все цифры различны и никакие две чётные и две нечётные цифры не стоят рядом.

Показать ответ
8
№ 201 (Уровень: Базовый)

Маша составляет 7-буквенные коды из букв П, Е, С, К, А, Р, Ь. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом код буква Ь не может стоять на первом месте, а также перед буквами Е, А и Р. Сколько различных кодов может составить Маша?

Показать ответ
8
№ 200 (Уровень: Средний)

Петя составляет 6-буквенные слова из букв К, О, М, Е, Т, А. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом нельзя ставить подряд две гласные или две согласные. Сколько различных кодов может составить Петя?

Показать ответ
8
№ 199 (Уровень: Средний)

Петя составляет 5-буквенные слова из букв К, О, Л, У, Н. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом код при этом нельзя ставить подряд две гласные или две согласные. Сколько различных кодов может составить Петя?

Показать ответ
8
№ 198 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 5-буквенные коды из букв Н, И, Ч, Ь, Я. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом код не может начинаться с буквы Ь и не может содержать сочетания ЬИЯ. Сколько различных кодов может составить Вася?

Показать ответ
8
№ 197 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 5-буквенные коды из букв К, А, Л, И, Й. Каждую букву нужно использовать ровно 1 раз, при этом код не может начинаться с буквы Й и не может содержать сочетания ИА. Сколько различных кодов может составить Вася?

Показать ответ
8
№ 196 (Уровень: Базовый)

Василий составляет 4-буквенные коды из букв Б, Е, Р, К, Л, И, Й. Каждую букву можно использовать любое количество раз, при этом код не может начинаться с буквы Й и должен содержать хотя бы одну гласную. Сколько различных кодов может составить Василий?

Показать ответ
8
№ 195 (Уровень: Базовый)

(М.В. Кузнецова) Вася составляет 5-буквенные слова, в которых есть только буквы С, Л, О, Н, причём в каждом слове используется буква О, но не более 3-х раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 194 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 3-буквенные слова, в которых есть только буквы К, А, Т, Е, Р, причём буква Р используется в каждом слове хотя бы 2 раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 193 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 4-буквенные слова, в которых есть только буквы Л, Е, Т, О, причём буква Е используется в каждом слове хотя бы 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 192 (Уровень: Базовый)

Иван составляет 5-буквенные слова из букв А, Б, В, Г, Д, Я. В каждом слове содержится ровно три буквы Я. Сколько различных кодовых слов может составить Иван?

Показать ответ
8
№ 191 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 6-буквенные слова, в которых есть только буквы К, А, Н, Т, причём буква К используется в каждом слове ровно 2 раза. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 190 (Уровень: Базовый)

Игорь составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Игорь использует 4-буквенные слова, в которых есть только буквы A, B, C, D, X, причём буква X появляется ровно 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может использовать Игорь?

Показать ответ
8
№ 189 (Уровень: Базовый)

Вася составляет 6-буквенные слова, в которых есть только буквы К, Р, О, Т, причём буква О используется в каждом слове ровно 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в слове любое количество раз или не встречаться совсем. Словом считается любая допустимая последовательность букв, не обязательно осмысленная. Сколько существует таких слов, которые может написать Вася?

Показать ответ
8
№ 188 (Уровень: Базовый)

Иван составляет 5-буквенные слова из букв А, Б, В, Г, Э, Ю, Я. Первой и последней буквами этого слова могут быть только буквы Э, Ю или Я, на остальных позициях эти буквы не встречаются. Сколько различных кодовых слов может составить Иван?

Показать ответ
8
№ 187 (Уровень: Базовый)

Алексей составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Алексей использует 5-буквенные слова, в которых есть только буквы A, B, C, X, причём буква X может появиться на последнем месте или не появиться вовсе. Сколько различных кодовых слов может использовать Алексей?

Показать ответ
8
№ 186 (Уровень: Базовый)

Сколько слов длины 4, начинающихся с согласной буквы и заканчивающихся гласной буквой, можно составить из букв М, Е, Т, Р, О? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.

Показать ответ
8
№ 185 (Уровень: Базовый)

Сколько слов длины 5, начинающихся с согласной буквы и заканчивающихся гласной буквой, можно составить из букв К, У, М, А? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.

Показать ответ
8
№ 184 (Уровень: Базовый)

Сколько слов длины 6, начинающихся с согласной буквы, можно составить из букв Т, О, К? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.

Показать ответ
8
№ 183 (Уровень: Базовый)

Сколько слов длины 4, начинающихся с согласной буквы, можно составить из букв Л, Е, Т, О? Каждая буква может входить в слово несколько раз. Слова не обязательно должны быть осмысленными словами русского языка.

Показать ответ
8
№ 91 Джобс 07.09.2020 (Уровень: Базовый)

Иннокентий составляет семибуквенные слова из букв Е, И, Й, К, Н, О, Т. Каждая из допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем.  Сколько слов может составить Иннокентий, если известно, что в каждом из них есть комбинация КОТ?

Показать ответ
8
№ 52 Джобс 31.08.2020 (Уровень: Базовый)

Василий составляет 4-буквенные коды из букв Г, А, Ф, Н, И, Й. Каждую букву можно использовать любое количество раз, при этом код не может начинаться с буквы Й и должен содержать хотя бы одну гласную. Сколько различных кодов может составить Василий?

Показать ответ
8
№ 7 Демоверсия 2021 (Уровень: Базовый)

Игорь составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое слово. В качестве кодовых слов Игорь использует трёхбуквенные слова, в которых могут быть только буквы Ш, К, О, Л, А, причём буква К появляется ровно 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может использовать Игорь? 

Показать ответ